D Mitglider vor Walisische Versammlig hei sech Sorge gmacht, wi Muppets (Tuble) dazschta.
Es paar Mitglider vor Walisische Versammlig si fassigslos, wüu öpper dr Vorschlag gmacht het, ihre Titu zu MWP (Mitglieder vom Walisische Parlamänt) zändere.
Zu däm Vorschlag isches wäg Plän cho, dr Name vo 'Walisischi Versammlig' zu 'Walisisches Parlamänt' zändere.
Mitglieder vor Walisische Versammlig vom ganze politische Spektrum mache sech Sorge, es chönnt zu Gspött füehre.
Eis Mitglid vor Walisische Versammlig, wo zu Labour ghört, het gseit, dess sini Gruppe sech Sorge machi, "es rymi sech mit Twp o Pwp."
Für Läser usserhaub vo Wales: Uf Walisisch heisst twp dumm o pwp heisst Gagi.
Eis Mitglied vor Walisische Versammlig, wo zu Plaid ghört, het gseit, dess sini Gruppe aus ganzes "nid happy" sig o Auternative vorgschlage heig.
E walisische Konservative het gseit, dess sini Gruppe "offe" sig, wes dr Namenswächsu betrifft, aber deses e churze sprachleche Ggump sigi vo MWP zu Muppet, wes uf Änglisch "Tubu" bedütet.
I däm Konteggscht wird dr walisisch Buechstabe w ähnlech wi dr Buechstabe u im änglische Akzänt vo Yorkshire usgsproche.
D Versammligskommission, wo im Momänt es Gsetz usarbeitet, fürd Namensänderige yzfüehre, het gseit: "Di ändgüutigi Entscheidig für Bezeichnige, wie Mitglider vor Versammlig bezeichnet wärde, wird natürlech d Sach vo de Mitglider säuber sy."
Ds Government of Wales Act 2017 het er Walisische Versammlig ds Rächt ggä, ihre Name zändere.
Im Juni het d Kommission d Resultat vore öffentleche Beratig zu de Vorschläg veröffentlecht, wo uf viu Ungerstützig gstossen isch, dass d Versammlig aus Walisischs Parlamänt bezeichnet darf wärde.
Was dr Titu vo de Mitglider vor Walisische Versammlig betrifft, het sech d Kommission fürd Title "Welsh Parliament Members" oder WMP usgsproche, aber d Option MWP isch ir Beratig em meischte befürwortet worde.
D Mitglider vor Walisische Versammlig schlö anschynend auternativi Optione vor, aber ds Gstürm, e Konsens zerreiche dörft er Vorsitzende, er Elin Jones, wo vore erwartet wird, dass si innerhaub vo nes paar Wuche e Gsetzesentwurf zur Namensänderig vorleit, no viu Chopfweh bereite.
Dr Gsetzesentwurf zu dene Reforme beinhautet o no angeri Änderige im Bezug ufd Regelige ir Walisische Versammlig, z.B. Regle zum Usschluss vo Mitglider vor Walisische Versammlig o dr Ufbou vom Usschusssystem.
D Mitglider vor Walisische Versammlig dörfe während dr Debatte zum Gsetz ändgüutig drüber entscheide, wi si söue bezeichnet wärde.
