D Glogge vo St. Martin verstumme, während d Chiuche zHarlem kämpfe
"Ir Vergangenheit, so di aute Lüt woni mitne gredt ha, heigs a jedem Egge e Bar und e Chiuche ggä", seit dr Herr Adam. 
"Hüt gits beides nümme."
Är het gseit, dass ds Verschwinde vor Bar verständlech sigi.
"D Lüt verchehre hüt angers", heter gseit.
"Bars si nümm d Wohnzimmer vor Nachbarschaft, wo sech d Lüt regumässig träffe".
Wes d Chiuchene betrifft, machter sech Sorge, dess ds Gäud, wo si düre Verchouf vo ihrem Bsitz ynä, nid so lang wird ahaute, wi ihri Oberhöipter meine o "früecher oder speter si si genau glych wit, wi em Afang."
Chiuchene, heter no gmeint, chönnte vo Wohnigsblöck mit Eigetumswohnige ersetzt wärde, wo när Lüt drinne wohne, wo när de verblibene religiöse Zuefluchtsstettene ir Nachbarschaft nid häufe.
"Di überwiegendi Mehrheit vo de Lüt, wo i dene Geböide Eigentumswohnige choufe, wird wyss sy", seiter, "o darum wird när dr Tag, wo au di Chiuchene zuetüe, umso schneuer cho, wüus unwahrschynlech isch, dass di meischte vo dene Lüt, wo i di Wohnige zie, Mitglider i dene Chiuchene wärde."
Beidi Chiuche sy vo wysse Gloubensgmeinschafte bbout worde, no bevor Harlem e schwarzi Metropole isch worde - e städtischi Gmeind im Jahr 1870, St Martin's es Jahrzähnt speter.
Di ursprünglechi wyssi Gloubensgmeinschaft vo Methodischte isch i de 1930er Jahr uszoge.
E schwarzi Gloubensgmeinschaft, wo ihri Gottesdienschte ir Nöchi het abghaute, het ds Geböide erworbe.
St. Martin's isch vore schwarze Gloubensgmeinschaft ungerem Rev. John Howard Johnson überno worde, wo e Boykott vo Einzuhändler ar 125th Street agfüehrt het, eini vo de Houptychoufsstrasse vo Harlem, wo sech degäge gwehrt het, Schwarzi azsteue oder zfördere.
E Brand im Jahr 1939 het ds Geböide starch beschädiget o wo d Gmeindemitglider vom Vater Johnson sech a Widerufbou gmacht hei, hei si ds Gloggeschpiu i Uftrag ggä.
Dr Rev. David Johnson, dr Sohn vom Vater Johnson o dr Nachfouger vo St. Martin's, het ds Gloggeschpiu vouer Stouz aus "D Glogge vo de arme Lüt" bezeichnet.
D Expertin, wo ds Gloggeschpiu im Juli gschpiut het, hets miteme angere Name bezeichnet: "E Kulturschatz" o "es unersetzbars historischs Instrumänt."
D Expertin, d Tiffany Ng vor Universität Michigan, het o agmerkt, dases ds erschte Gloggeschpiu uf dr Wäut sig, wo vomne schwarze Musiker sig gschpiut worde, nämlech vom Dionisio A. Lind, wo vor 18 Jahr zum grösere Gloggeschpiu ir Riverside Chiuche gwächslet heig.
Dr Herr Merriweather het gseit, dass St. Martin's ihn nid ersetzt heig.
Was sech i de letschte paar Mönet z St. Martin's abgschpiut heig, sig e komplizierte Gschicht vo Architekte o Bouungernähmer gsy. Es paar vo dene sige vo de Laiefüehrer vor Chiuche, angeri vor Bischofsdiözese beuftreit worde.
D Sakrischtei - dr Ufsichtsrat vor Gloubensgmeinschaft, wo us Laiefüehrer beschteit - het er Diözese im Juli gschribe o Bedänke usddrückt, dass d Diözese "d Chöschte ad Sakrischtei wöug witergä", obwou d Sakrischtei nüt mitem Aschteuigsprozäss vo Architekte o Bouungernähmer heigi ztüe gha, wo d Diözese beuftreit het. 
Es paar Gloubensmitglider hei sech über mangelndi Transparänz vor Syte vor Diözese beschwärt.
