Sainsbury's plant i britisch Schönheitsmarkt vorzstosse
Sainsbury's übernimmt Boots, Superdrug o Debenhams mit Schönheitsabteilige i Choufhüser zäme mit spezialisiertem Personau.
Aus Teil vomne umfangryche Vorstoss i 2,8 Milliarde schwäre Schönheitsmarkt zGrossbritannie, wo angers aus dr Umsatz a Mode o Hushautsartiku nach wi vor Wachstum ufwyst, wärde d Schönheitsabteilige i 11 Läde im ganze Land usteschtet o, faus erfrougrych, nöchschts Jahr i witeri Läde bbracht.
Di Investition i Schönheitsmarkt chunnt glychzytig mitere Jagd nach Wäge, wie mer Regauplatz cha bruche, wo früecher für Fernseh, Mikrowäue o Hushautsartiku isch bbrucht worde.
Sainsbury's mäudet, dases sis Agebot a Schönheitsprodukt wöig verdopple o so um di 3000 Produkt wöig abiete, zerscht Mau o mit Margge wi z.B. Revlon, Essie, Tweezerman o Dr. Pawpaw. 
Scho bestehendi Palette vo L'Oreal, Maybelline o Burt's Bees überchöme o meh Platz i spezieue Abteilige ähnlech wi die i de Läde vo Boots. 
Dr Supermarkt bringt o sini Boutique-Make-Up-Palette wider ufe Markt, sodass d Mehrheit vo de Produkt vegan-fründlech sy - öppis wo vo junge Shopper meh o meh verlangt wird.
Zuesätzlech teschtet dr Parfumhändler Fragrance Shop Konzessione i zwe Läde vo Sainsbury's, dr erscht isch letscht Wuche zCroydon, im Süde vo London, ufggange o dr zwöit geit speter i däm Jahr zSelly Oak, zBirmingham, uf.
Online-Shopping o e Trend id Richtig, dess d Lüt täglech chlineri Mängine a Ässe i de lokale Gmischtwareläde choufe bedütet, dess d Supermärkt sech meh Müeh müesse gä, d Lüt zumne Bsuech züberrede.
Dr Mike Coupe, dr Gschäftsfüehrer vo Sainbury's, het gseit, dass d Outlets zuenähmend wi Choufhüser wärde usgseh, da d Supermarktchötti mit meh Dienstleischtige o Non-Food-Artiku gäge Discounter wi Aldi o Lidl akämpft. 
Sainsbury's het d Outlets vo Argos scho i Hunderti vo Läde bbracht o dases o es paar Habitat-Outlets ygfüehrt het, wüu Sainsbury's vor zwöi Jahr beidi Chöttine gchouft het, was d Läbensmittuverchöif id Höchi tribe od Übernahme profitabler gmacht heig.
Dr früecher Versuech vom Supermarkt sini Schönheits- o Apotheggenabteilige umzgschtaute sig aus angers aus erfougrych gsy.
Sainbury's het im Früehjahr 2000 es Joint Venture mit Boots teschtet, aber d Verbindig isch nachemne Stryt um wie dessd Yname vo de Apotheggeläde i sine Supermarkt söu ufteilt wärde ufglöst worde.
Di nöji Strategi chunnt zumne Zytpunkt, nachdäm Sainsbury's vor drü Jahr sis 281 Läde umfassende Apotheggegschäft für 125 Millione £ a Celesio verchouft het, dr Bsitzer vor Chötti Lloyds Pharmacy.  
Lloyds wärdi e Roue spile i däm Plan, idäm si e umfangrychi Palette a Luxus-Hutpflege-Margge wi La Roche-Posay o Vichy i vier Läde wärde abiete.
Dr Paul Mills-Hicks, dr choufmännisch Leiter vo Sainsbury's, het gseit: "Mir hei ds augemeine Erschynigsbiud vo üsne Schönheitsabteilige veränderet, um d Ychoufsumgäbig für üsi Chunde ufzwärte.
Mir hei o i spezieu usbiudeti Agschteuti investiert, wo beratend zur Verfüegig wärde schta.
Üsi Marggepalette isch dazue usgrychtet, jedem Bedürfnis grächt zwärde o di asprächendi Umgäbig o di gueterreichbare Lage vo de Gschäft bedüte, das mer itz e Top-Adrässe für Schönheitsprodukt sy, wo dr aut Wäg vom Shopping i Frag useforderet.