E Tsunami und es Ärdbäbe zerschtöre zIndonesie e Insle o rysse Hunderti i Tod
Nachem Lombok-Ärdbäbe isch nidstaatleche Organisatione usem Usland mitteilt worde, si wärde nid brucht. 
Obwou meh aus 10 Prozänt vor Bevöukerig vo Lombok ihres Dehei het müesse verla, isch ke nationale Notstand usgrüeft worde, wes e Vorussetzig für internationali Hiuf wär.
"I viune Fäu isch klar signalisiert worde, dess usländischi Hiuf nid gwünscht isch, aso ischs e rächti Useforderig," seit d Frou Sumbung.
Obwou Save the Children scho es Team zämeschteut, wo nach Palu söu reise, isch no nid klar, ob usländischi Mitarbeiter überhoupt vor ORt dörfe schaffe.
Dr Herr Sutopo, dr Sprächer vor Nationale Katastropheschutzbehörde, het gseit dess di indonesischi Regierig d Lag zPalu analysiert het, für zluege, ob internationali Organisatione ihre Teil zu de Hiufsbemühige dörfe leischte.
Obwou d Ärde zIndonesie konstant bäbt, isch ds Land nach wie vor hoffnigslos unvorbereitet füre Zorn vor Natur.
Obwou zAceh scho Tsunami-Schutzrüüm si bbout worde, si si a angerne Küschte eher e säutene Ablick.
Dr offesichtlech Mangu a Tsunami-Warnsirenene zPalu, obwou scho e Warnig isch usgsproche worde, het sehr wahrschynlech no witer zum Verluscht vo Läbe bytreit. 
Scho zu guete Zyte isches e Useforderig, zwüsche de viune Insle vo Indonesie zreise.
Naturkatastrophe erschwäre d Logistik no meh.
Es Spitauschiff, wo zLombok stationiert isch gsy, für Ärdbäbenopfer zbehandle, isch ufem Wäg uf Palu, aber es duuret mindeschtens drü Täg, bises dr Ort vor Verwüeschtig erreicht.
Dr Presidänt, dr Joko Widodo, het d Verbesserig vor marode Infrastruktur vo Indonesie es Chärnstück vo sire Waukampagne gmacht o är het Gäud für Strasse o Ysebahnstrecke verschwändet.
Aber Finanzierigsängpäss hei ds Läbe vor Regierig vom Herr Hoko vor sire potenzieue Widerwau nöchschts Jahr erschwärt.
Dr Herr Joko gseht sech o Druck vo anhautende sektirerische Spannige zIndonesie, wo Mitglieder vor muslimische Mehrheit e konservativeri Uslegig vo ihrem Gloube agno hei.
Meh aus 1000 Lüt si umbbracht oder us ihrem Dehei vertribe worde, wo Chrischte o Moslems sech mit Machete, Pfiu o Boge o angerne grobe Waffe Strasseschlachte ggliferet hei. 