D Polizei verhaftet e 36-jährige Maa wäge Mordverdacht, nachdäm e Frou isch erstoche worde.
E Mordermittlig isch gschtartet worde, nachdäm hütem Morge zBirkenhead (Merseyside) e Frouelyche isch gfunge worde.
Di 44-Jährigi isch em füf vor achti hütem Morge z Grayson Mews ar John Street mit Stichwunde gfunge worde. Glychzytig isch e 32-jährige Maa wäg Mordverdacht festgno worde.
D Polizei het d Lüt, wo öppis gseh oder ghört hei, dezue ufgforderet, sech zmäude.
Dr Kriminauinspektor Brian O'Hagan het gseit: 'D Ermittlige si no ganz em Afang, aber i fordere aui, wo ir Nöchi vor John Street zBirkenhead gsy sy o öppis Verdächtigs gseh oder ghört het, sech bi üs zmäude
I bitte o aui, vor auem Taxifahrer, wo öppis mit ihrere Outokamera chönnte ufgno ha, Kontakt mit üs ufznäh, wüu si Informatione chönnte ha, wo sehr wichtig für üsi Ermittlige si.'
A Polizeisprächere het bestätiget, dessd d Frou, vo dere wo si d Lyche hei gfunge, e Yheimischi vo Birkenhead isch o si ufemne Grundstück gfunge worde.
Muetmasslechi Fründe, wo gloube, d Frou zkenne, si hütem Namittag a Tatort cho o hei sech erkundiget, wo si hütem Morge isch gfunge worde.
D Ermittlige duuren a. D Polizei het bekanntgä, dessi gad deby sig, di nöchschte Verwandte zinformiere.
E Taxifahrer, wo zGrayson Mews wohnt, het gad versuecht, zrügg i sini Wohnig zcho, aber d Polizei het ne informiert, dess niemer ine oder usem Gebäude darf.
Är isch sprachlos gsy, woner entdeckt het, wes passiert isch.
De Awohner isch mitteilt worde, deses Stunde chönnt dure, bis si wider ine chöi.
E Polizist söu öpperem gseit ha, dass ds ganze Gebiet aus Tatort agseh wärdi.
A Frou isch tränenufglost em Tatort erschine.
Si widerhout immer wider 'Desch so furchtbar.'
Em zwöi em Namittag si zwöi Polizeiwäge innerhalb vom Absperrband gsy on e wytere isch gad usserhaub vor Absperrig gschtange.
Es paar Poliziste si innerhaub vor Absperrig platziert worde o überwache dr Wohnigsblock.
Irgendöpper, wo öppis weiss, söu sech diräkt bi @MerPolCC mäude, 101 alüte oder anonym d Crimestoppers uf 0800 555 111 unger Agab vo Protokou 247 vom 30. Septämber zmäude.
