E Killersou zerfleischt e chinesische Bbuur
E Bbuur isch lut lokale Mediebbrichte ufemne Märit zSüdweschtchina vore Sou aggriffe o tötet worde.
Dr Maa, wo nume unger sim Nachname "Yuan" bekannt isch, isch ir Nöchi vomne Souschtau ufem Märit vo Liupanshui ir Provinz Guizhou mitere dürtrennte Arterie bluetüberströmt tot ufgfunge worde gfunge worde, het d South China Morning Post geschter bbrichtet.
E Söilibbuur het sech em 30gschte Mei 2005 z Xining ir Provinz Qinghai zChina im Souschtau druf vorbereitet, de Söi Impfige zsprütze.
Är söu em Mittwuch mit sim Cousin usem benachbarte Yunnan aggreist sy, um 15 Söi ufem Märit zverchoufe.
Em nöchschte Morge het ne si Cousin tot ufgfunge o gseh, des d Tür zum benachbarte Souschtau offen isch gsy.
Är het gseit, des e grossen Eber mit Bluet umds Muu im Souschtau gsy isch.
A forensischi Ungersuechig het lutem Bbricht beschtätiget, dess dr 550 Pfung schwär Eber dr Farmer zerfleischt het. 
"D Bei vo mim Cousin si bluetüberströmt o verstümmlet gsy", so dr Cousin, wo unger sim Nachname "Wu" bekannt isch, lut de Guiyang Evening News.
D Ufnahme vor Sicherheitskamera zeige dr Yuan, winer em Donschti em 20 ab 4i em Morge dr Märit beträte het, für sini Söi zfüettere.
E Schtung speter isch sini Lyche gfunge worde.
Ds Tier, wo dr Maa tötet het, het weder em Yuan no sim Cousin ghört.
Wo d Polizei no vor Ort Bewyse gsammlet het, het dr Betryber vom Märit de Evening News gseit, dass d Sou sig wäggsperrt worde, für zverhindere, dessi irgendöpper angers agryfi. 
D Familie vom Yuan o d Betryber vom Märit verhandle momentan über Entschädigszahlige für si Tod.
Obwou eher säute, si Agriffe vo Söi uf Mönsche o scho früecher beleit worde.
2016 het e Söu e Frou o e Maa uf ihrere Farm zMassachusetts aggriffe o het dr Maa läbensbedrohlech verletzt. 
Zäh Jahr früecher het e 650 Pfung schwäri Sou e Bbuur gäge si Traktor ddrückt, bis sini Frou ds Tier het chönne verschüüche.
Nachdäm e Bbuur us Oregon 2012 vo sine Söi isch gfrässe worde, het e Bbuur us Manitoba de CBC Nachrichte gseit, dass Söi zwar normalerwys nid aggressiv sige, aber dass dr Gschmack vo Bluet wine "Uslöser" chöng sy.
"Si si eifach verspiut.
Si knabbere eim gärn a, si si sehr nöigirig...si heis nid druf abgseh, ein zverletze.
Mer müesi ne eifach mit Respäkt entgägeträte," seiter.