D Überräschte vom Hurrikan Rosa söuen em Südweschte vo de USA witverbreitete schwäre Räge bringe.
Wi prognostiziert, schwächt sech dr Hurrikan Rosa ab, währender über di chüelere Wasser vor nordmexikanische Küschte zieht.
Dr Hurrikan wird i de nöchschte paar Täg aber sinntfluetartige Räge über Nordmexiko o dr Südweschte vo de USA bringe.
D Rosa, e Hurrikan vor Kategori 1, het em Sunntimorgen em füfi Ostküstezyt Windgschwindigkeite vo 85 Meile pro schtung erreicht het sech denn 385 Meile südweschtlech vo Punta Eugenia zMexiko befunde.
Es wird erwartet, dess d Rosa em Sunnti witer i Norde zieht.
Ir Zwüschezyt faat sech überem Pazifischen Ozean e Tiufpunkt a fa biude, wo sech gäg Oschte ir Richtig vor Weschtküschte vo de USA bewegt. We sech d Rosa em Mänti aus tropische Sturm er Haubinsle Baja California nöcheret, wird si afah, töifi tropischi Füechtigkeit i Norde o i Südweschte vo de USA zdrücke.
D Rosa wird am Mänti i Teile vo Mexikos bis zu 10 Zou Räge bringe.
Denn wird tropischi Füechtigkeit ire Wächsuwürkig mit em sech nöchernde Töifpunkt i de nöchschte paar Täg im Südweschte zu usddehnte starche Rägefäu füehre.
Lokau wärde 1 bis 4 Zou Räge zu gfährleche Sturzfluete, Murgäng o möglecherwys sogar Ärdrütsch ir Wüeschti füehre.
Töifi tropischi Füechtigkeit füehrt dazue, dessd Niderschlagsrate steuewys 2 bis 3 Zou pro Schtung erreiche, vor auem i Teile vo Süd-Nevada o Arizona.
I teile vom Südweschte, vor auem i wyte Teile vo Arizona, wärde bis zu 2 bis 4 Zou Räge erwartet.
Wüu sech dr tropisch Räge so verbreitet, si bi sech witerhin rasant verschlächternde Bedingige sogar Sturzfluete guet möglech.
Wüus zu tropische Rägefau cha cho, wird sträng devo abggrate, sech zFuess id Wüeschti zbegäh.
Starche Räge chönnt dazue füehre, dass Schluchte zu ryssende Flüss wärde o Gwitter sorge örtlech für böigi Winde o herumwirbelnde Stoub.
Ds Töif, wo ufzieht, wird a Teile vor südkalifornische Küschte örtlech für starchi Rägefäu sorge.
Niderschlagsmängine vo übermne haube Zou si möglech, wes zu chlynere Murgäng o glatte Strasse cha füehre.
Das wär dr erscht Niderschlag i dere Region i dere Rägezyt.
Es paar vereinzelti tropischi Rägefüss zieh am späte Sunnti o früeche Mänti i Richtig Arizona, bevor sech dr Räge am späte Mänti o Zischti witer usbreitet.
Starche Räge breitet sech em Zischti bis i di Four Corners us o hautet bis am Mittwoch a.
Im Oktober chas i de USA zu starche Tämperaturschwankige cho, wüu d Arktis chüeler wird o d Trope aber nach wi vor rächt warm blibe.
Des füehrt mängisch über churzi Distanze zu dramatische Tämperaturschwankige.
Am Sunnti gits es grossartigs Bischpiu für dramatischi Tämperaturungerschide im Zäntrum vo de USA.
Zwüsche Kansas City (Missouri) o Omaha (Nebraska) o zwüsche St. Louis o Des Moines (Iowa) beschteit e Tämperaturungerschid vo fasch 20 Grad.
I de nöchschte Täg wird di ahautendi Summerwärmi witerhin versueche, sech wider ufzboue o sech uszdehne.
Für witi Teil vo de zentrale o öschtleche USA wird e warm Start i Oktober erwartet, mit witverbreitete Tämperature im 80er-Bereich vo de Southern Plains bis i Teile vom Nordoschte.
ZNew York chönnts em Zischti 80 Grad warm wärde, wes öppe 10 Grad überem Durchschnitt würd lige.
Üsi langfrischtigi Klimaprognose wyst uf höchi Chance uf überdurchschnittlechi Tämperature im Oschte vo de USA bis zur erschte Oktoberhäufti hi.














