Meh aus 20 Millione Lüt hei d Ahärig vom Brett Kavanaugh verfougt.
Meh aus 20 Millione Lüt hei em Donschti uf sächs verschidene Fernsehsänder di fesselndi Ussage vom füre Oberscht Grichtshof nominierte Brett Kavanagh o er Frou namens Christine Blasey Ford ghört, wone amne agäbleche sexueue Übergriff i de 80er Jahr beschuldiget. 
Ir Zwüschezyt isch di politischi Pattsituation witerggange od Rundfunkaschaute hei ihres reguläre Programm em Friti für di Wändig i letschter Minuten ungerbroche: E Verybarig, wo dr Senator vo Arizona, dr Jeff Flake, für ds FBI usghandlet het, für e eiwüchigi Ungersuechig vo de Vorwürf dürezfüehre.
D Ford het em Justizusschuss vom Senat gseit, si sig zu 100% sicher, dess dr Kavanaugh se betrunke begrabscht o versuecht heig, ihre ufere High-School-Party d Chleider abzzieh.
Dr Kavanaugh het i sire lydeschaftlechen Ussag gseit, är sig 100% sicher, dess des nid passiert sig.
Es sig lutemne Bricht vom Ungernähme Nielsen vom Friti wahrschynlech, dess meh aus 20,4 Millione Mönsche di Ussage heige mitverfougt.
Nielsen het di durchschnittlechi Zueschouerzau vo CBS, ABC, NBC, CNN, Fox News Channel o MSNBC zeut.
Für angeri Netzwärch, wo di Ussage zeigt hei, unger angerem PBS, C-Span o Fox Business Network, sige d Zahle nid sofort verfüegbar gsy.
O Nielsen het ir Regu es paar Problem, d Lüt zzeue, wo i de Büros mitluege.
Nume um das mau zrelativiere: Des isch e Zueschouerzau, wo amne Playoff-Schuttmatch oder ere Oscar-Verleihig glychet.
Nielsen het witer bbrichtet, dess dr Fox News Channel, däm wo sini Meinigsmoderatore d Ernännig vom Kavanaugh starch ungerstützt heige, mit durchschnittlech 5,69 Millione Zueschouer d Zahle vo aune Sänder während der ganztägige Ahärig agfüehrt heig.
ABC isch gad ufem zwöite Platz mit 3.26 Millione Zueschouer cho.
CBS het lut Nielsen 3.1 Millione, NBC 2.94 Millione, MSNBC het 2.89 Millione o CNN het 2.52 Millione gha.
Ds augemeine Inträsse isch o nach dr Ahörig höch bblibe.
Dr Flake isch im Drama vom Friti di zentrali Figur gsy.
Nachdäm ds Büro vom gmässigte Republikaner e Erklärig het abggä, daser füre Kavanaugh würd stimme, ischer em Fritimorge vo CNN- o CBS-Kameras deby verwütscht worde, winer vo de Demonstrante isch aggmöögget worde, woner versuecht het, mitem Lift zure Ahörig vom Justizusschuss zfahre.
Är isch mehreri Minute lang mit gsänktem Blick dagschtange, währenddäm er beschimpft isch worde, wes live im Fernseh uf CNN isch übertreit worde.
"I schta genau vor dir," het ei Frou gseit.
"Hesch ds Gfüuh, är seit em Land d Wahrheit?"
Witer hei si nem gseit, "Du hesch Macht, aber so viu Froue si machtlos.""
Dr Flake het gseit, dass sis Büro en Erklärig heig abggä o bevor dr Lift isch zueggange heter erklärt, daser bir Ahörig vorem Usschuss meh dezue wärdi zsäge ha.
D Kabu- o Rundfunksänder hei es paar Stung speter aui live drüber berichtet, wo dr Justizusschuss drüber hät söue abstimme, d Nominierig vom Kavanaugh em gsamte Senat zur Abstimmig vorzlege. 
Aber d Flake het gseit, är wärdi das nume unger dr Vorussetzig mache, dass ds FBI d Vorwürf gäge Kandidat ir nöchschte Wuche wird prüefe. Di demokratischi Minderheit heig druf ddrängt.
Dr Flake isch teilwys dür Gspräch mit emne guete Fründ vonem, em demokratische Senator em Chris Coons, devo überzügt worde.
Nachemne aschliessende Gspräch mitem Coons o mehrere Senatore het dr Flake sini Entscheidig troffe.
D Wau vom Flake het Yfluss gha, wüu es isch offesichtlech gsy, dass d Republikaner ohni d Ungersuechig nid überd Stimme würde verfüege, dr Kavanaugh dürezwinke.
Dr Presidänt Trump het wäg de Vorwürf gäge Kavanaugh e FBI-Ungersuechig yggleitet.












