D Polizei isch im Vorfäud vom Jahrestag vor Unabhängigkeitsabstimmig mit katalanische Separatischte anenanggrate.
Sächs Persone si am Samchti zBarcelona feschtgno worde, nachdäm Unabhängigkeitsbefürworter mit der Bereitschaftspolizei anenanggrate sy o sech Tusigi vo Lüt rivalisierende Demonstratione alässlech vom erschte Jahrestag vor polarisierende Abspautigsabstimmig vo Katalonie hei agschlosse.
E Gruppe vo maskierte Pro-Separatischte, wo vor Bereitschaftspolizei si zrüggghaute worde, het äbe die mit Eier o Pouverfarb beworfe, wes dezue gfüehrt het, des i de Strasse, wo sech normalerwys Tourischte tummle, dunkli Stoubwulche si entstange. 
Speter em Tag isches no zu Handgryfflechkeite cho, wod Polizei ihri Schlagstöck het ygsetzt, fürd Kämpf yzdämme.
Über mehreri Schtung hinwäg si sech d Unabhängigkeitsgruppe, wo d Parole "Kes Vergässe, kes Vergä" skandiert hei, o gwärkschaftlechi Demonstrante gägenüber schtange, wo "Lang läbi Spanie" grüeft hei.
Vierzäh Lüt si lut dr lokale Press wäge liechte Verletzige behandlet worde, wo si a de Proteschte erlitte heige. 
O nes Jahr nachem Referändum vom 1e Oktober, wo vo Madrid aus illegau erachtet wird, vo de separatischtische Katalane aber isch gfyret worde, blibe d Spannige ir Region, wo uf Unabhängigkeit usgrichtet isch, höch.
D Wähler hei sech mit überwäutigender Mehrheit fürd Unabhängigkeit entschide, obwou d Waubeteiligung eher gring isch gsy od Gägner vor Abspautig d Abstimmig wytgehend boykottiert hei.
Nach Agabe vo de katalanische Behörde si im vergangene Jahr fasch 1000 Mönsche verletzt worde, nachdäm d Polizei bi gwautsame Zämestoss versuecht heig gha, d Abstimmig i Waulokale ir gsamte Region zverhindere.
Befürworter vor Unabhängigkeit hei am Friti über Nacht ihres Lager ufgschlage, für e Demonstration zur Ungerstützig vor Staatspolizei zverhindere.
D Demonstration het zwar stattgfunge, het aber en angere Wäg müesse yschla.
Dr Narcis Termes, en 68-jährigen Elektriker, wo mit sire Frou a de Separatischteproteschte teilgno het, het gseit, är heigi ke Hoffnig meh, was en Unabhängigkeit vo Katalonie betrifft.
"Letschts Jahr heimer eine vo üsne beschte Momänte erläbt
I ha gseh, wi mini Eutere grännet hei vor Glück, wüu si hei chönne abstimme, aber itz sitze mer fescht," heter gseit.
Obwou di katalanische Unabhängigkeitsparteie letscht Dezämber bi de Regionauwahle en entscheidende, wen o knappe Sig, errunge hei, ischsne des Jahr schwär gfaue, dr Schwung byzbhaute, wüu vili vo ihrne bekannteschte Füehrer sech entweder im säuber uferleite Exiu befinge oder i Haft si o sech uf ihre Prozäss wäg ihrere Roue bir Organisation vom Referändum o der daruffougende Unabhängigkeitserklärig vorbereite.
Dr Joan Puig, e 42-jährige Mechaniker, wo dr Protescht zur Ungerstützig vor Polizei uf sim Handy het ufgno, het gseit, dass dr Konflikt vo Politiker vo beidne Syte sig gschüürt worde.
"D Lag wird immer wi agspannter," heter gseit.
Am Samschti het dr Oriol Junqueras, eine vo de nüün katalanische Afüehrer, wo sit Ändi letschts Jahr im Ungersuechigsgfängnis sitze, aggäh, daser nöchschts Jahr bi de Wahle zum Europäische Parlamänt wärdi aträte. 
E Kandidatur fürd Europawau isch dr bescht Wäg, dr Rückschritt bi de "demokratische Wärte od Ungerdrückig, womer vor Syte vor spanische Regierig beobachte, azprangere", seiter.











