Dr Träffer vom Menga verschafft Livingston e 1:0-Sig über d Rangers.
Ds erschte Tor vom Dolly Mengas für Livingston het Livingston dr Sig bracht.
Dr Ufstiger Livingston het d Rangers verblüfft o het em Steven Gerrard sini ersch zwöiti Niderlag i 18 Spiu als Manager vom Ibrox-Club ybbracht.
Dr Träffer vom Dolly Menga het dr Ungerschid gmacht, wod Mannschaft vom Gary Holt mit Hibernian uf Platz zwöi isch glychzoge.
D Mannschaft vom Gerrard het i dere Premiership-Saison no ke Uswärtssig errunge o trifft em nöchschte Samschti ufe Spitzeriter Hearts, wo acht Pünkt Rückstand het.
Zersch empfange d Rangers am Donschti ir Europa League aber no Rapid Vienna.
Livingston het ir Zwüschezyt sini ungschlagni Serie ir Division uf sächs Spiu usgwitet, woby dr Cheftrainer Holt immer no ke Niderlag het ygsteckt, siter letscht Monet dr Kenny Miler ersetzt het.
Livingston verpasst es paar Chance gäge di schonigslose Gescht.
Ds Team vom Holt hätt scho lang vorem Tor i Füehrig söue lige, wüu ihri Diräktheit de Rangers es paar Problem het bereitet.
Dr Scott Robinson isch dürebbroche, het si Schuss aber über ds Tör glänkt o dr Alan Lithgow het si Schuss nume am Tor vrby chönne länke, nachdämer nach inne grütscht isch, für dr Chopfbau vom Craig Halkett über ds Tor zträffe.
D Gaschtgäber si zfride demit gsy, d Rangers vor sech la zspile, wüu si gwüsst hei, dess di d Gescht bi Standardsituatione i Schwirigkeite chönnte bringe.
O so ischs o zum aues entscheidende Tor cho.
D Rangers hei e Freistoss kassiert o Livingston het sech en Öffnig erspiut. Dr Declan Gallagher o dr Robinson hei sech zämeta, um dr Menga zblockiere, wo e Bau isch cho o us dr Strafruummitti het punktet.
Zu däm Zytpunkt hei d Rangers zwar dr Baubsitzt dominiert gha, aber d Heimverteidigung isch undurchdringlech gsy o dr Goalie Liam Kelly isch wytgehend unbehäuiget gsy.
Des Muschter het sech ir zur zwöite Haubzyt fortgsetzt, obwou dr Alfredo Morelos dr Kelly zure Parade het zwunge.
Dr Scott Pittman isch a de Füess vom Rangers-Goalie Allan McGregor gschitteret o dr Lithgow het nachemne witere Standardspiu vo Livingston am Tor vrbygschosse.
Immer wider si Flanke i Strafrum vo Livingston cho, si aber immer wider klärt worde. Zwöi Straffstöss - nachem Foul vom Halkett am ygwächslete Glenn Middleton o wäg Handspiu - si aber abgwise worde.
'Phänomenau' vo Livingston - Analyse
Dr Alasdair Lamont vo BBC Scotland ir Tony-Macaroni-Arena.
E phänomenali Leischtig o es phänomenaus Ergäbnis für Livingston.
Si hei usnahmslos aui uszeichnet gspiut o hei d Erwartige mit däm Ufwärtstrend übertroffe.
Ihre Spiustiu o Spiupersönlechkeit hei sech sit ihrer Rückkehr i di höchschti Spiuklass chuum veränderet, aber em Holt gebührt grossi Anerchennig fürd Art o Wys, winer sis Team sit siere Achunft het i Schwung bbracht.
Är het so viu Heude gha.
Dr Captain Halkett isch geniau gsy o het e hervorragend organisierti Verteidigung ufgschteut, während dr Menga sowou dr Connor Goldson aus o dr Joe Worrall di ganzi Zyt über uf Trab ghaute het.
De Rangers hets auerdings chly a Inspiration gfäut.
So guet si ungerem Gerrard teilwys o gsy si, si si hüt doch starch hinger de Erwartige zrüggbblibe.
Ihre letscht Bau het viu zwünsche übrig ggla - numen einisch hei si d Verteidigung vom yheimische Team chönne dürbräche - o es isch en Art Weckruef fürd Rangers, wo sech im Mittufäud vor Tabäue befinde.


