Dr Hurrikan Rosa bedroht Phoenix, Las Vegas o Salt Lake City mit Sturzfluete (Dürregebiet chönnte devo profitiere)
Es isch säute, dess es tropischs Töifdrückgebiet Arizona heimsuecht, aber genau das dürfti Afang nöchscht Wuche passiere, we di verblibendi Energi vom Hurrikan Rosa übere Südweschte vor Wüeschte zieht o Sturzfluete mit sech bringt.
Dr Nationau Wätterdienscht het für Mänti o Zischti scho Sturzfluetwarnige für West-Arizona, Süd- o Ost-Nevada, Südostkalifornie o Utah useggäh, unger angerem fürd Stedt Phoenix, Flagstaff, Las Vegas o Salt Lake City.
Es wird erwartet, dess d Rosa am Zischti e diräkte Wäg über Phoenix nimmt o sech em späte Mänti mit Räge nöcheret.
Dr Nationau Wätterdienscht zPhoenix het imne Tweet bemerkt, dass sit 1950 nume "zäh tropischi Wirbustürm im Umchreis vo 200 Meile um Phoenix dr Status vomne tropische Sturm oder emne Tiefdruckgebiet hei ufrächterhaute!
D Katrina (1967) isch e Hurrikan im Umchreis vo 40 Meile umd Gränze vo Arizona gsy."
Di nöischte Modäu vom Nationale Hurrikanzäntrum säge Niderschlagsmänge vo 2 bis 4 Zou vorus, mit vereinzelte Mängine vo bis zu 6 Zou im Mogollon Rim vo Arizona.
Angeri Gebiet im Südweschte vor Wüeschti, yschliesslech vo de zentrale Rocky Mountains o vom Great Basin, wärde äuä 1 bis 2 Zou erreiche, woby vereinzelti Gsamtwärt bis zu 4 Zou müglech sy.
Für die, bi dene wo kes Sturzfluetrisiko besteit, chönnt dr Räge vor Rosa e Säge sy, wüu d Region vor Dürre heimgsuecht wird.
Obwou Überschwemmige es ärnschts Problem darschteue, wärde es paar vo dene Niderschläg em Südweschte, wo gad Dürrebedingige herrsche, äuä gad rächt cho.
Lutem U.S. Drought Monitor lidet öppis meh aus 40% vo Arizona zmingscht a extremer Dürri. Das sig di zwöithöchschti Kategorie", berichtet Weather.com.
Zersch erreich dr Hurrikan Rose d Küschte vor mexikanische Haubinsle Baja California.
D Rosa, wo am Sunntimorge immerno e Hurrikansterchi mitere maximale Windgschwindigkeit vo 85 Meile pro Stund gha het, befindet sech 385 südlech vo Punta Eugenia, zMexiko, o bewegt sech mit 12 Meile pro Schtung nach Norde.
Dr Sturm trifft im Pazifik uf chüelers Wätter o schwächt sech darum ab.
Darum wird erwartet, dass er em Mäntinamittag oder -abe zMexiko mit tropischer Sturmsterchi ufd Küschte trifft.
Ines paarne Teil vo Mexiko chönnts zu heftige Niderschläg cho, wo es erhäblechs Überschwemmigsrisiko darschteue.
"Vo Baja California bis i Nordweschte vo Sonora wärde Gsamtniderschläg vo 3 bis 6 Zou erwartet, woby bis zu 10 Zou müglech sy", berichtet Weather.com.
d Rosa wird denn aus tropische Sturm nach Norde über Mexiko zieh, bevor si em Zischti i de früeche Morgeschtung aus tropischs Töifdruckgebiet d Gränze zu Arizona erreicht, wo de bis zum späte Zischtiabe über Arizona bis nach Süd-Utah zieht.
"Di gröschti Gfahr, wo vor Rosa oder ihrne Überräschte usgeit, si sehr starchi Rägefäu uf dr Baja California, im Nordweschte vo Sonora o im Südweschte vor US-Wüeschti", seit ds Nationale Hurrikanzäntrum.
Es wird erwartet, dess die Rägefäu läbensgfährlechi Sturzfluete o Murgäng i de Wüeschtine o Ärdrütsch i bärgigem Gländ hervorrüefe.
