Hunderti vo Tote dür Ärdbäbe o Tsunami zIndonesie, d Azau vo de Todesopfer stigt nach wi vor
Wones schwärs Ärdbäbe o e  Tsunami di indonesischi Insu Sulawesi heimgsuecht hei, si nach Behördenagabe am Samschti mindeschtens 384 Mönschen ums Läbe cho. Viu si devogschwemmt worde, wo risigi Wäuen ad Stränd ufd Stränd si gschlage.
Hunderti vo Mönsche hei sech em Friti zumne Festival am Strand vor Stadt Palu versammlet, wo ir Abedämmerig bis zu sächs Meter höchi Wäue ad Küschte si gschlage, viu i Tod hei grisse o aues zerstört hei, wes ne i Wäg isch cho.
Dr Tsunami isch ufnes Ärdbäbe mit dr Sterchi vo 7,5 gfougt.
"Wo geschter d Tsunami-Bedrohig gstigen isch, sid Mönsche immer no ihrne Aktivitäte am Strand nacheggange o si nid sofort wäggrennt o si so em Tsunami zum Opfer gfaue", het dr Sutopo Purwo Nugroho, dr Sprächer vor indonesische Katastropheschutzbehörde BNPB, amne Briefing zJakarta gseit.
"Dr Tsunami isch nid vo elei cho: Är het Outos, Boumstämm o sogar Hüser mit sech grisse o aues a Land troffe", het dr Nugroho gseit. Witer heter bemerkt, dass dr Tsunami mitere Gschwindigkeit vo 800 km/h (497 mph) über ds offene Meer greist sig, bevorer ufd Küschte troffe sig.
Es paar Lüt sige uf Böim klätteret, für em Tsunami zentcho o heige so überläbt, heter gseit.
Rund 16'700 Mönsche si i 24 Zäntre uf Palu evakuiert worde.
Luftbiuder, wo vor Katastropheschutzbehörde veröffentlecht si worde, hei viu zerstörti Geböide o Gschäft, verbogeni o ygstürzti Brügge o e vo Wasser umgäbeni Moschee zeigt.
Em Samschti hei witerhin Nachbäbe d Küstestadt erschütteret.
D Ärdbäbeserie isch imne Gebiet mit 2,4 Millione Mönsche zspüre gsy.
Di indonesischi Agentur fürd Bewärtig od Awändig vo Technologie (BPPT) het ihre Erklärig la verlute, dass d Energi, wo dür ds massive Bäbe vom Friti isch freigsetzt worde, öppe ds 200-fache vor Sterchi vor Atombombe betrage het, wo im Zwöite Wäutchrieg uf Hiroshima isch abgworfe worde.
Di geographischi Lag vor Stadt, wo am Ändi vore lange, schmale Bucht lyt, heig ds Usmass vom Tsunami auefaus no wyter vergrösseret.
Dr Nugroho beschrybt dr Schade aus "umfangrych" o het gseit, dess Tusendi Hüser, Chrankehüser, Ychoufszäntre o Hotäus sige ygstürzt.
D Lyche vo nes paar Opfer sige unger de Trümmer vo ygstürzte Geböide yklemmt worde, heter gseit. 540 Mönsche sige verletzt worde o 29 wärde no vermisst.
Dr Nugroho het gseit, dessd Verluschte o d Schäde entlang er Küschte 300 km (190 Meile) nördlech vo Palu, emene Gebiet namens Donggala, wo nöcher am Epizäntrum vom Bäbe lyt, grösser chönnte sy.
D Kommunikation mit Donngala sig "vöuig lahmgleit worde o mir heigi ke Informatione" us Donggala, het dr Nugroho gseit.
Dört läbe meh aus 300'000 Mönsche", het ds Rote Chrütz ire Erklärig gseit o het witer no bemerkt, dess sini Mitarbeiter o Freiwillige sech ufem Wäg ids betroffene Gebiet mache.
"Des isch scho ne Tragädie, aber es chönnt no viu schlimmer cho", hets gheisse.
D Agentur isch em Samschti vo viune kritisiert worde, dess si nid darüber informiert het, dess Palu vomne Tsunami isch troffe worde, obwou Beamti gseit hei, d Wäue sige zur Zyt, wo d Warnig isch useggä worde, scho cho.
I Amateurufnahme, wo i de soziale Medie si teilt worde, isch zghöre gsy, wi ne Maa im Obergschoss vomne Geböide d Mönsche unger uf dr Strass hektisch vorem bevorstehende Tsunami warnt.
Innerhalb vo wenige Minute het sech e Wasserwang uf ds Ufer erschlage o het Geböide o Outos mitgrisse.
Reuters isch nid ir Lag gsy, ds Fiummateriau sofort zauthentifiziere.
Ds Bäbe o dr Tsunami hei e grosse STromusfau verursacht, wo d Kommunikation rund um Palu ungerbroche het os de Behörde erschwärt het, d Rettigsmassnahme zkoordiniere.
Ds Militär heig mit Hiuf us Jakarte o angerne Stedt agfange, Frachtflugzüg zentsände, hei d Behörde mitteilt, aber di Evakuierte brüchte geng no dringend Läbensmittu o angeri läbensnotwändige Bedarfsgüeter.
Dr Flughafe vor Stadt isch nume für Hiufsmassnahme widereröffnet worde o blibt bis im Oktober gschlosse.
Dr Presidänt Joko Widodo sött am Sunnti Evakuierigszäntre zPalu besueche.





