D Zau vo de Tote vom Tsunami zIndonesie stigt uf über 800.
Es isch sehr schlimm.
Während d Mitarbeiter vo World Vision us Donggala sicher d Stadt Palu erreicht hei, wo d Mitarbeiter i Planenungerkünft im Innerhof vo ihrem Büro hei Zueflucht gfunge, si si ungerwägs a Orte vor Verwüeschtig vrby, het dr Herr Doseba gseit.
"Si hei mer gseit, dess si viu Hüser gseh hei, wo zerstört si gsy", heter gseit.
Es isch sehr schlimm.
Sogar wo d Hiufsorganisatione mit de trostlose Aläuf zur Katastrophehiuf hei agfange, hei sech einige beklagt, dess usländischi Häufer mit fundiertem Fachwüsse dranne ghinderet wärde, nach Palu zreise.
Nach de indonesische Vorschrifte chöi Finanzmittu, Hiufsgüeter o Personau usem Usland nume denn ygsetzt wärde, we dr Ort vore Katastrophe zum nationale Katastrophegebiet erklärt wird.
Zu däm ischs no nid cho.
"Es handlet sech immer no umne Katastrophe uf Provinzäbeni", het d Aulia Arriani, e Sprächere vom Indonesische Rote Chrütz, gseit.
"Sobaud d Regierig seit: "OK, des isch e nationali Katastrophe", chöi mer üs für internationali Hiuf öffne, aber es git no ke sörige Status."
Wo nachem Ärdbäbe o em Tsunami em Friti di zwöiti Nacht über Palu isch ynebbroche, hei Fründe o Aghörigi vo de no Vermisste ghofft, dess ihri Liebi d Wunder wärde sy, wo di trostlose Handligssträng vo Naturkatastrophe uflockere.
Em Samschti isch e chlyne Giu usemne Abwasserkanau ghout worde.
Em Sunnti hei Retter e Frou, wo zwöi Täg lang unger Trümmer isch yklemmt gsy, näb dr Lych vo ihrere Muetter befreit.
Dr Gendon Subandono, dr Trianer vor indonesische Gleitschirmnationaumannschaft, het zwöi vo de vermisste Gleitschirmflüger fürd Asiespiu trainiert, wo Afang dä Monet zIndonesie zÄnd si ggange.
Angeri vo dene Persone, wo ungerem Roa Roa Hotäu begrabe sige, unger ihne o dr Herr Mandagi, sige sini Schüeler gsy.
Aus öpper, wo scho viu Jahr im Gleitschirmbereich tätig isch, belaschtet mi das emotionau natürlech o", seiter.
Dr Herr Gendon het verzeut, winer i de Stunde, nachdäm d Nachricht vom Ysturz vom Roa Roa Hotäu ir Gmeinschaft vo de Gleitschirmflüger d Rundi gmacht het, verzwyflet WhatsApp-Nachrichte ad Wettstritter vo Palu gschickt het, wo em Strandfescht hei teilgno.
Unger sini Nachrichte hets aber nume zumne graue Hääggli ggä o nid zwöi blaui Hääggli.
"I gloube, des bedütet, dess d Nachrichte nid acho sy," heter gseit.
