D USA sötte d Finanzierig i KI verdopple.
Wüu China im Bereich vor künstleche Intelligänz immer aktiver wird, sötte d USA ihri Forschigsusgabe uf däm Gebiet verdopple, seit dr Investor o KI-Fachmaa Kai-Fu Lee, wo für Google, Microsoft o Apple gschaffet het.
Di Kommentär heter gmacht, nachdäm verschideni Teile vor US-Regierig Akündigunge zu KI gmacht hei, obwou d USA insgesamt ke formeui KI-Strategi hei.
Ir Zwüschezyt het China si Plan scho letschts Jahr vorgschteut: Ds Land sträbt a, bis 2030 d Nummer 1 bi Investitione i KI zsy.
"E Verdopplig vom KI-Forschigsbudget wär e gueten Afang, we me bedänkt, dess aui angere Länder viu witer hinger de USA zrüggliege o mer ufe nöchscht Durchbruch ir KI warte", het dr Lee gseit.
E Verdopplig vor Finanzierig chönnt d Chance verdopple, dass dr nöchscht gross KI-Erfoug i de USA erziut wird, het dr Lee di Wuche imne Interview mit CNBC gseit.
Dr Lee, wo dä Monet sis Buech namens "KI Superchräft: China, ds Silicon Valley o di nöji Wäutornig" bim Verleger Houghton Mifflin Harcourt het usebbracht, isch dr CEO vo Sinovation ventures, wo i eis vo de bekannteschte KI-Ungernähme zChina, Face++, investiert het.
I de 1980er heter ar Carnegie Mellon University amne KI-System gschaffet, wo dr bestplaziert amerikanisch Othello-Spiler besigt het, o speter ischer leitende Agschteute bir Forschigsabteilig vo Microsoft o Presidänt vor Google-Niderlassig zChina.
Dr Lee het früecheri Technologiwettbewärb vor US-Regierig gwürdiget, wi z.B. d Robotics Challenge for DARPA (schwizerdütsch öppe: Organisation für Forschigsprojekt vor Verteidigung). Aus nöchschts heter gfragt, wenn dr nöchscht wärdi stattfinde, für di nöchschte Visionär uf däm Gebiet zidentifiziere.
I de USA müesse sech Forscher hüüfig sehr astränge, für staatlechi Zueschüss zübercho, het dr Lee gseit.
"Nid China nimmt di akademische Spitzechräft wäg, sondern d Ungernähme", het dr Lee gseit.
Facebook, Google o angeri Technologiungernähme hei i de letschte Jahr Koryphäe vo verschidene Universitäte agschteut, für ar KI zschaffe.
Dr Lee het gseit, Änderige ir Ywanderigspolitik chönnte den USA o deby häufe, ihri KI-Bemüehige zversterche.
"I finge, dess me Doktorande im Berych KI outomatisch sött e Greencard abiete", heter gseit.
Dr chinesisch Staatsrat het im Juli 2017 si Entwickligsplan für di künstlechi Intelligänz vor nöchschte Generation useggä.
Di Nationali Stiftig für Naturwüsseschafte vo China schteut Lüt a akademischen Institutione Gäud zur Verfüegig, ähnlech wi di amerikanischi Stiftig für Naturwüsseschafte (NSF) o angeri Regierigsorganisatione Gäud ad US-Forscher verteile, aber d Qualität vor akademischen Arbeit sig zChina gringer, het dr Lee gseit.
Afangs Jahr het ds US-Verteidigungsministerium es Joint Artificial Intelligence Center yggrichtet, a däm Partner us Industri o Wüsseschaft söue beteiliget sy, o ds Wysse Huus het d Biudig vomne Sonderusschuss für KI akündiget.
Dä Monet het DARPA o e Investition vo 2 Milliarde US-Dollar ine Initiative mitem Name AI Next akündiget.
D NSF investiert momentan pro Jahr meh aus 100 Millione US-Dollar id KI-Forschig.
Ir Zwüschezyt hets bir Umsetzig vor US-Gsetzgäbig, wo d Yrichtig vore Nationale Sicherheitskommission für künstlechi Intelligänz het vorgseh, sit nes paar Mönet ke Fortschritt ggä.
