d Mazedonier stimme imne Referändum drüber ab, ob dr Name vom Land söu ggänderet wärde.
Ds mazedonische Vouch stimmt am Sunnti imne Referändum drüber ab, obs si Name i "Republik Nordmazedonie" söu ändere. Uf däm Wäg würd e jahrzähnteaute Stryt mit Griecheland, wo d Bytrittsbewärbige vo Mazedonie für d EU o d NATO blockiert het gha, bygleit wärde.
Griecheland, wone Provinz mitem Name Mazedonie het, behouptet, dr Name vo sim nördleche Nachbar schteui ne Aspruch uf sis Territorium dar o darum heigs sis Veto gäge dr Bytritt zur NATO o zur EU yggleit.
Di beide Regierige hei sech im Juni uf Grundlag vomne vorgschlagne nöje Name ggeiniget, aber nationalistischi Gägner argumentiere, dessd Änderig di ethnischi Identität vor slawische Mehrheitsbevöukerig vo Mazedonie würd ungergrabe.
Dr Presidänt Gjorge Ivanov het erklärt, deser nid em Referändum wärdi teilnäh, o e Boykottkampagne het Zwyfu la ufcho, obd Waubeteiligung überhoupt d Mindestbeteiligung vo 50% wärdi erreiche, wos fürd Güutigkeit vom Referändum brucht.
D Frag ufem Referändumszedu het fougendermasse glutet: "Siter für e NATO- o EU-Mitglidschaft unger Anahm vom Abchomme mit Griecheland?"
Befürwörter vor Namensänderig, unger anderem dr Premierminister Zoran Zaev, hei argumentiert, dess es sech lohni, e gwüsse Prys defür zzahle, dass Mazedonie, eis vo dene Länder, wo usem Zerfau vo Jugoslawie sig hervorggange, i Gremie wi id EU o id NATO wärdi ufgno.
"I bi hüt cho, fürd Zuekunft vom Land zstimme, für jungi Lüt zMazedonie, demit si ungerem Dach vor Europäische Union frei chöi läbe, wüu des bedütet es sichers Läbe für üs aui" het di 79-jährigi Olivera Georgijevska zSkopje gseit.
Obwous nid rächtsverbindlech isch, hei gnüegend Parlamentarier erklärt, dass si sech ads Ergäbnis vor Abstimmig wärde haute, demits di entscheidendi Mehrheit bechunnt.
Fürd Namensänderig wäri e Zwöidrittumehrheit im Parlamänt erforderlech.
D Landeswaukommission het mitteilt, dess es bisem 1 em Namittag ke Mäudig über Unregumässigkeite ggä heig.
D Waubeteiligung isch auerdings nume bi 16% ggläge, vergliche mit 34& bir letschte Parlamäntswau im Jahr 2016, wo 66% vo de registrierte Wähler ihri Stimm hei abggä.
"I bi wäg mine Ching zur Wau ggange, üse Platz isch zEuropa", het dr Gjose Tanevski, e 62-jährige Wähler ir Houptstadt Skopje gseit.
Dr Premierminister vo Mazedonie, dr Zoran Zaev, o sini Frou Zorica o si Suhn Dushko hei em 30. Septämber 2018 zStrumica, zMazedonie, für ds Referändum zMazedonie über d Namensänderig vom Land abgstimmt, wo dr Wäg füre Bytritt zur NATO o zur EU würd äbne.
Vorem Parlamänt zSkopje het dr 54-jährig Vladimir Kavardarkov e chlyni Bühni vorbereitet o het Stüu vor Zäut ufgschteut, wo vo dene si ufgschteut worde, wo ds Referändum wärde boykottiere.
"Mir sy fürd NATO o fürd EU, aber mir wöi mit erhobenem Chopf byträte, nid düre Dienstbotenygang", seit dr Kavadarkov.
"Mir sy es arms Land, aber mir hei Würde.
We si üs nid aus Mazedonie wöi akzeptiere, chöi mer üs a angeri wi China oder Russland wände o Teil vor euro-asiatische Integration wärde."
Dr Premierminischter Zaev het gseit, dess d NATO-Mitglidschaft dringend benötigti Investitione für Mazedonie, wo d Arbeitslosequote bi über 20% lyt, würd bringe. 
"I gloube, dass di überwiegendi Mehrheit defür sy wird, wüu meh aus 80% vo üsne Bürger fürd EU o fürd NATO sy", het dr Zaev nach sire Stimmabgab gseit.
Är het gseit, dess es "Ja-Ergäbnis" e "Bestätigung vo üsere Zuekunft" wär.
En Umfrag, wo em vergangene Mänti vom mazedonische Institut für Politikforschig isch veröffentlecht worde, het ergä, dess zwüsche 30 o 43% vo de Wähler am Referändum würde teilnäh - weniger aus di erforderlechi Waubeteiligung.
E wyteri Umfrag vom mazedonische Sänder Telma TV het erggä, dess 57% vo de Befragte plane, em Sunnti abzstimme.
Vo dene hei 70% gseit, dess si miteme "Ja" würde stimme.
Damit ds Referändum erfougrych isch, müesi d Waubeteiligung bi 50% plus eire Stimm lige.
Es Schitere vom Referändum wär dr erscht schwär Schlag fürd Politik vor prowestleche Regierig sit ihrere Machtübernahm im Mei letschts Jahr.



