Labour isch nümm lenger attraktiv für di breiti Masse.
Si hei ke Toleranz für die, wo ihri Meinig usdrücke.
Wo d Aktivischte vo Momentum i mire örtleche Partei defür gstimmt hei, mi zzensuriere, ischs chuum aus Überraschig cho.
Schliesslech bini dr Letscht ire Reihe vo Labour-Abgordnete, wo gseit worden isch, mir sige nid wiukomme - u das nume, wüu mer üsi Meinig säge.
Mini Parlamäntskollegin d Joan Ryan isch ähnlech behandlet worde, wüu si sech entschide gäge Antisemitismus gwehrt het.
I mim Fau isch mer im Misstrouensatrag vorgworfe worde, dasi nid mitem Jeremy Corbin yverschtange bi gsy.
Zu Theme wi d Bedütig vore verantwortigsvoue Wirtschaftspolitik, zur nationale Sicherheit, zu Europa - ironischerwys ähnlechi Thema, wo dr Jeremy o mit früechere Staats- o Regierigsschefs isch anenang ggraate.
Ir Bekanntmachig für ds Labour-Träffe zNottingham East am Friti hets gheisse: "Mir wöi, dass d Träffe inklusiv o produktiv sy."
I de meischte vo mine acht Jahr als lokale Labour-Abgordnete si d GC-Sitzige em Fritiabe genau das gsy.
Leider isch dr Ton vo viune Träffe hüt angers o ds Verspräche vore "fründlechere, sanftere" Politik isch scho lang i Vergässeheit ggrate, wes überhoupt jemaus dezue cho isch.
Es wird immer dütlecher, dess ungerschidlechi Asichte ir Labour-Partei nid toleriert wärde o jedi Meinig nach däm beurteilt wird, ob si fürd Parteifüehrig akzeptabu isch.
Des het churz nachem Amtsatritt vom Jeremy agfange, wo Kollege, woni vorhär ds Gfüuh ha gha, dess si en ähnlechi politischi Yschteuig win i hei, vo mir e Chertwändi erwartet hei o Positione yggno hei, woni schüsch nie zuegstimmt hätt - sigs zur nationale Sicherheit oder zum EU-Einheitsmarkt.
Geng weni öffentlech rede - o es spiut ke Roue, wesi säge - fougt i de soziale Medie e Schimpftirade, wo zur Abwau ufrüeht, d Politik vor Mitti aprangeret o mer seit, i sötti nid ir Labour-Partei sy.
O des geit nid nume mir so.
I weis scho, desi meh Glück ha gha aus es paar vo mine Kollege, wüu di Kommentär, wo uf mi grichtet sy, tendenzieu politisch sy.
I ha grossi Ehrfurcht vor Professionalität o vor Entschlosseheit vo dene Kollege, wo jede Tag e Fluet vo sexistische o rassistische Beleidige si usgsetzt, o glych nie dr Schwanz yzieh.
Eine vo de enttüschendschte Aspäkte vo dere Ära ischd Politik vor Normalisierig vo däm Usmass vo Missbruch.
Dr Jeremy Corbin het letscht Wuche gforderet, dass d Labour-Partei e Kultur vor Toleranz sött fördere.
D Realität isch aber, dass mehr nümm so mehrheitsfähig si o mit jedem Misstrouensatrag o jedere Änderig vo de Uswauregle vor Partei chliner wärde.
I ha i de letschte zwöi Jahr viu Ratschläg übercho, wo mi dezue ddrängt hei, dr Chopf gsänkt zhäbe, nid so lutstarch mini Meinig züssere o denn wäri "aues" ir Ornig.
Aber für das bini nid i Politik cho.
Sit i vor 32 Jahr aus Schüeler zur Labour cho bi, usglöst dürd Vernachlässigung vor Thatcher-Regierig, wo dezue gfüehrt het, des mis Klassezimmer buechstäblech isch i sech zämebbroche, hani versuecht, mi für besseri öffentlechi Dienschtleistige für die yzsetze, wo se em meischte bruche - sigs aus yheimischs Ratsmitglied oder aus Regierigsminischter.
I ha nie e Heu us mire Politik gmacht, o nid bir letschte Wau.
Niemer zNottingham East het e Grund gha, i irgendere Wys über mini politische Positione o di Beryche, wos Meinigsverschideheite mit dr itzige Füehrig git, verwirrt zsy.
Dene, wo dr Atrag am Friti ungerschtützt hei, möchti nume säge, dasi dr Wunsch, ihri Zyt o ihri Energi für mini Loyalität gägenüber em Vorsitzende vor Labour-Partei zverschwände, nid verschta, wo ds Land doch gad ufne Brexit zuestüüret, wo de Hushäut, de Ungernähme o üsem öffentleche Dienscht wird schade.
Aber di einzigi Botschaft, woni ha, richtet sech nid a ds Nottingham Momentum, sondern a mini Wähler, ob Labour-Mitglider oder nid: I bi stouz, öich zdiene o i verspriche, des mi weder Abwaudrohige no politischi Zwäckmässigkeit devo wärde abhaute, mi so zverhaute, wis mire Meinig nach i öijem beschten Inträssen isch.
Dr Chris Leslie isch Abgordnete für Nottingham East.




