Ayr 38 - 17 Melrose: Ds unschlagnige Ayr prescht ad Spitze vor
Zwöi späti Versüech chöi ds Ändergäbnis chli verzerrt ha, aber es besteht ke Zwyfu daran, dass Ayr dr Sig i däm wunderbar ungerhautsame Tennent's Premiership-Spiu vom Tag verdient hei.
Si stö itze ar Tabäuespitze o si di einzigi ungschlagni Mannschaft vo de zäh.
Schleisslich isches ihri überlegeni Verteidigung o ihri besseri Chanceverwärtig gsy, wo dr Heimmannschaft zum Erfoug hei verhoufe o dr Trainer Peter Murchie het aue Grund gha, zfride zsy.
"Mir si i üsne bishärige Spiu ufd Prob gschteut worde o si immer no ungschlage, darum muesi zfride sy", heter gseit.
Dr Robyn Christie vo Melrose het gseit: "Es Danke a Ayr, si hei ihri Chance besser gnützt aus mir."
Dr Versuech vom Grant Anderson ir 14schte Minute, wo vom frazier Climo isch umgwandlet worde, het Ayr i Füehrig bbracht, aber e gäubi Charte füre schottisch Nationauspiler dr Rory Hughes, wo vo de Warriors fürds Spiu isch freiggä worde, hets Melrose müglech ggmacht, ihri Zahle für sech la zspräche o dr Jason Baggot het e unumgwandlete Versuech ergriffe.
Dr Climio het d Füehrig vo Ayr miteme Eufmeter usbbout, bevorer diräkt zur Haubzyt es Tor het erziut o e Soloversuech umgwandlet het, für rächtzytig zur Pouse fürnes 17:5 für Ayr zsorge.
Aber Melrose het ir zwöite Haubzyt guet aggfange o dr vom Baggot umgwandlet Versuech vom Patrick Anderson het dr Spiuruum uf füf Pünkt reduziert.
Denn het dr Ruaridh Knott wägere schwäre Verletzig läng uf sech müesse la warte o het ufere Trage müesse lige o vom Afang a isch dr Ayr düre Versuech vom Stafford McDowall, wo dr Climo umgwandlet het, witer nach vore gschtürmt.
Dr amtierend Captain vo Ayr, dr Blair Macpherson, het im Aschluss di gäubi Charte übercho o Melrose het nomau dr zuesätzlech Maa mit eme nid umgwandlete Versuech vom Bruce Colvin la zahle, o das am Ändi vore Phase mit heftigem Druck.
D Heimmmannschaft isch aber zrüggcho o wo dr Struan Hutchinson vor Straflinie us d gäubi Charte übercho het, wüuer dr Climo ohni Baue het aggriffe, isch dr MacPherson hingerem vorrückende Ayr-Schleger glandet.
Dr Climo het d Bauen umgwandlet, genau so winers scho wider fasch nach Afang vor Pouse gmacht het, nachdäm dr Kyle Rowe dr Boxkick vom David Armstrong het ufgfa o dr Flanker Gregor Henry zum füfte Versuech vor Heimmannschaft wäggschickt het.