'Dr Ozean ghört üs': Ds Binneland Bolivie hofft, dass ds Gricht dr Wäg zum Pazifik wider freigit.
Matrose patrouilliere voremne mit Takelage bechleidete Marinehouptquartier zLa Paz.
Öffentlechi Gebäude hisse e ozeanblaui Flagge.
Marinestützpünkt vom Titicacasee bis zum Amazonas si mitem Motto "Dr Ozean ghört vo Gsetzes wägen üs.
Es isch e Pflicht, ihn zrüggzerobere."
Im gsamte Binnestaat Bolivie isch d Erinnerig ad Küschte, wo me imne bluetige Ressourcekonflikt im 19. Jahrhundert a Chile verlore het, no immer lebändig - äbeso wid Sehnsucht, no einisch übere Pazifische Ozean zsägle.
Di Hoffnige si möglecherwys so gross wi scho sit Jahrzähnte nümme, wüu Bolivie nach füfjährige Beratige ufnes Urteil vom Internationale Grichtshof am 1. Oktober wartet.
"Bolivie het dr nötig Schwung, e Geist vor Verbundeheit o Glasseheit o gseht em Usgang natürlech positiv entgäge", seit dr Roberto Calzadilla, e bolivianische Diplomat.
Vili Bolivianer wärde ds Urteil vom Internationale Grichtshof uf grosse Biudschirme im ganze Land verfouge o hoffe, dass ds Tribunau zDen Haag er Behouptig vo Bolivie zuestimmt, dass Chile nach Jahrzähnte vo ubeständige Gspräch verpflichtet sig, über d Gwährig vomne souveräne Zuegang zum Ozean für Bolivie zverhandle.
Dr Evo Morales, dr charismatisch, indigen Presidänt vo Bolivie, wo im nöchschte Jahr voremne kontroverse Kampf um sini Widerwau steit, het äbefaus grosse Yfluss ufd Entscheidig vom Mänti.
"Mir schtö churz bevor, a Pazifisch Ozean zrückzchehre", heter Änds Ougschte versproche.
Aber es paar Analyste gloube, dass ds Gricht wahrschynlech nid zugunste vo Bolivie wird entscheide - o dass sech o denn weni würd ändere, wes dezue chiem.
Ds UN-Gremium, wo zHolland asässig isch, isch nid befugt, chilenischs Territorium zvergä o het festgleit, deses nid über ds Ergäbnis vo mögleche Gspräch wird entscheide.
Dass ds Urteil vom Internationale Grichtshof ersch sächs Mönet nach Ahörig vo de letschte Argumänt gfäut wird, zeigi, dass dr Fau "nid kompliziert gsy isch", het d Paz Zárate, e chilenischi Exptertin für internationaus Rächt gseit.
O di letschte vier Jahre hei ds Alige vo Bolivie nid nume witerbbracht, sondern vilech sogar zrügggworfe.
"D Frag vom Zuegang zum Ozean isch vor aktuelle bolivianische Regierig missbrucht worde", het d Zárate gseit.
Di chriegerischi Rhetorik vom Morales heig jede verblybende Goodwill vo Chile erschöpft, het si gmeint.
Bolivie o Chile wärde irgendwenn witer rede, aber nach däm Ganze wirds sehr schwirig sy, Gspräch zfüehre.
Di beide Länder hei sit 1962 ke Botschafter meh ustuuscht.
Dr früecher Presidänt, dr Eduardo Rodríguez Veltzé, dr Verträter vo Bolivie zDen Haag, het d Vorschteuig zrügggwise, dass d Entscheidigsfindig vom Gricht ungwöhnlech schnäu sig gsy.
Dr Mänti wärdi Bolivie "e ussergwöhnlechi Glägeheit biete, e nöji Ära vo de Beziehige mit Chile yzleite" o e Chance, "139 Jahr a Meinigsverschideheite zum gägesytige Nutze zbeände", heter gseit.
Dr Calzadilla het o bestritte, dess dr Morales - immer no eine vo de beliebteschte Presidänte vo Latinamerika - d Seefrag aus politische Krücke bruchi.
"Bolivie wärdi niemaus sis Rächt ufe Zuegang zum Pazifische Ozean ufgä", heter hinzugfüegt.
"Das Urteil isch e Chance zerkenne, dass mer d Vergangeheit müesse überwinde."


