Modeschoue zParis zeige di nöischte Kollektione für risigi Chopfbedeckige, wo baud a de Ychoufsstrasse i Öirere Nöchi erhäutlech sy.
We dr Öji Huetkollektion wöit erwytere oder d Sunne komplett möchtet abschirme, siter hie genau richtig.
D Designer Valentino o Thom Browne hei ufem Loufstäg e Reihe vo wahnwitzige übergrosse Chopfbedeckige für ihri SS19-Kollektion vorgschteut, wo ds Stiu-Set vor Pariser Modewuche verblüfft hei.
Totau unpraktischi Hüet hei dä Summer Instagram eroberet o di Designer hei ihri atemberoubende Kreatione übere Loufstäg gschickt.
Ds hervorragende Stück vom Valentino isch e übertribe äxtravagante beige Huet mitere federähnleche breite Krämpe, wo d Chöpf vo de Models hei überfluetet.
Zu de wytere übergrosse Accessoires hei o juwelebsetzti Wassermelone, e Zoubererhuet o sogar e Ananas ghört - aber si si nid defür da, Öje Chopf warmzbhaute.
Dr Thom Browne het o e Uswau a skurrile Maske enthüut - o das pünktlech zu Halloween.
Vili vo de farbefrohe Maske hei zuegnäiti Lippe gha o hei eher em Hannibal Lecter aus Haute Couture glychet.
Ei Kreation het ere Toucherusrüschtig glychet, ganz mit Schnorchu o Schutzbrüue, während en angeri wines gschmulznigs Glacé-Cornet het usgseh.
O weder ds grosse Mode-Statement forsetzet, heiter Glück.
Stiubeobachter säge vorus, dass di risige Motorhube ihre Wäg ufd Ychoufsstrasse i Öirere Nöchi chönnte finge.
Di übergrösse Hüet si dicht uf de Färse vo "La Bomba", em Strohhuet mitere zwöi Fuess breite Krämpe, wo uf jedem Chopf vor Rihanna bis zur Emily Ratajkowski gseh worden isch.
Ds Kultlabel hingerem extrem unpraktische Huet, wo i de soziale Medie isch verbreitet worde, het e wyteri grossi Kreation übere Loufstäg gschickt - e Strandtäsche us Stroh, wo fasch so gross wi ds Model im Badchleid, wo se treit het.
Di bbrönnti orangefarbeni Basttäsche mit Bastfranse o emne wysse Lädergriff isch ds herusragendschte Stück ir Kollektion La Riviera SS-19 vom Jacquemus ar Pariser Modewuche gsy.
Dr Star-Stylist Luke Armitage het gägenüber FEMAIL gseit: 'I ga devo us, dass im nöchschte Summer grossi Hüet o Strandtäsche uf de Ychoufsstrasse wärden erschyne - wüu dr Designer sone grosse Ydruck hingerlasse het, wärs schwär, d Nachfrage nach übergrosse Accessoires zignoriere.' 
