John Edward: Sprachkenntniss si essentieu für Wäutbürger.
Di unabhängige Schuele vo Schottland chöi ufne Erfougsgschicht vo akademischer Ekzellänz zrüggblicke, wo sech o im Jahr 2018 mitere witere Reihe vo hervorragende Prüefigsergäbnis fortsetzt, wo dür individuelli o kollektivi Erfouge i Sport, Kunst, Musig o angere gmeinschaftleche Aktivitäte nume no gstercht wird.
Mit meh aus 30'000 Schüeler i ganz Schottland si di Schuele, verträte düre SCottish Council of Independent Schools (SCIS), besträbt, ihrne Schüeler o Eutere de bestmüglech Service zbiete.
Unabhängigi Schuele hei ds Ziu, ihri Schüeler uf e wyterfüehrendi o höcheri Biudig, ihre gwäute Bbruef o ihre Platz aus Bürger vo dere Wäut vorzbereite.
Aus Biudigssektor, wo e massgschnyderete Lehrplan cha entwärfe o umsetze, gsehmer, dass moderni Sprache witerhin es beliebts o gwünschts Waufach a Schuele sy.
Dr Nelson Mandela het mau gseit: "We me mitemne Maa ire Sprach redt, woner verschteit, chunnts binem im Chopf a.
Weme mitem i sire eigete Sprach redt, chunnts binem im Härz a."
Des isch e starchi Erinnerig dra, des mer üs nid nume uf Änglisch chöi verla, wemer Beziehige o Vertroue zu Mönsche us angerne Länder wöi ufboue.
Us de jüngschte Prüefigsergäbnis vo däm Jahr chöimer abläse, dass Sprache mit dr höchschte Erfougsquote a unabhängige Schuele ar Spitze vor Ranglischte schtö.
Insgesamt hei 68% vo de Schüeler, wo Frömdsprache glehrt hei, es höchers A erreicht.
Di Date, wo a 74 Mitgliedsschuele vom SCIS si gsammlet worde, hei zeigt, dass 72% vo de Schüeler es höchers A i Mandarin hei erreicht, während 72% vo dene, wo Dütsch lehre, 69% vo dene, wo Französisch lehre, o 63% vo dene, wo Spanisch lehre, äbefaus es höchers A erreicht hei.
Des zeigt, dess unabhängigi Schuele zSchottland Frömdsprache aus läbenswichtigi Fähigkeite fördere, wo Ching o Jugendlichi i ihrere Zuekunft ohni Zwyfu wärde bruche.
Sprache aus Waufach wärde i de Lehrplan vo unabhängige Schuele u o a angerne Orte mittlerwyle mit de MINT-Fächer (Naturwüsseschafte, Technik, Ingenieurwäse o Math) glychgschteut.
E Umfrag vor britische Kommission für Beschäftigung o Qualifikatione usem Jahr 2014 het erggä, dass 17% vo de Gründ, wo d Arbeitgäber für Schwirigkeite bir Bsetzig vo offne Schteue hei aggä, ufne Mangu a Sprachkenntniss zrügggfüehrt wärde.
Darum wärde Sprachkenntniss immer wi wichtiger, für jungi Mönsche uf ihri zuekünftigi Karriere vorzbereite.
Wüu immer wi meh ussichtsryche Beschäftigungsmüglechkeite Sprache erfordere, si di Fähigkeite ire globalisierte Wäut unerlässlech.
Unabhängig davon, wele Bbruef öpper wäut: Wär e zwöiti Sprach glehrt het, het ir Zuekunft en ächte Vorteil, wener über e sötti läbenslangi Fähigkeit verfüegt.
D Müglechkeit, diräkt mit Mönschen usem Usland zkommuniziere, verschafft ere mehrsprachige Person outomatisch e Vorsprung gägenüber dr Konkurränz.
Lut ere YouGov-Umfrag unger meh aus 4000 Erwachsene im Vereinigte Königrych im Jahr 2013 si 75% nid i der Lage gsy, e Frömdsprach guet gnue zrede, für es Gspräch zfüehre, o mit emne zwöischteuige Prozäntsatz, nämlech 15%, isch Französisch di einzigi Frömdsprach gsy, wo si chönne hei.
Us däm Grund isches fürd Ching vo hüt wichtig, itz i Sprachungerricht zinvestiere.
We Ching mehreri Sprache rede, vor auem i Entwicklingsländer, hei si besseri Chance, e sinnvoui Beschäftigung zfinge.
Innerhaub vo Schottland ungerscheidet sech jedi Schueu i de Sprache, wo si ungerrichte.
E Reihe vo Schuele wird sech uf di klassischere moderne Sprache konzentriere, während angeri Sprache wärde ungerrichte, wo im Hiblick uf ds Jahr 2020 aus em wichtigschte für Grossbritannie gäute, wi öppe Mandarin oder Japanisch.
Wes o immer d Inträsse vo Öiem Ching sy, es git immer e Reihe vo Sprache wo a Privatschuele zur Uswau schtö, wo ds Lehrpersonau drinne spezialisiert isch.
Schottischi Privatschuele si besträbt, e Lehrumgäbig zbiete, wo d Ching vorbereitet o ne d Fähigkeite vermittlet, wo si füre Erfoug benötige, egau, was d Zuekunft bringt.
Es lat sech derzyt nid la lügne, dass Sprache im globale Gschäftsumfäud witerhin vo entscheidender Bedütig vor Zuekunft vom Land sy. Des muess sech daher o ir Biudig widerspiegle.
Tatsächlech sötte moderni Sprache eigetlech aus "internationali Kommunikationsfähigkeite" betrachtet wärde.
Unabhängigi Schuele wärde de junge Mönsche witerhin di Uswau, di Viufaut o di Exzellänz biete.
Il faut bien le faire (Desch öppis, wo gmacht wärde muess).
Dr John Edward isch dr Diräkter vom Scottisch Council of Indipendent Schools

