Trumps West Virginia Rally Time, YouTube-Kanau
Dr Presidänt Donald Trump fat hüt Abe zWheeling, zWest Virginia, e Reihe vo Waukampfkundgäbigen a.
Es isch di erschti vo füf plante Kundgäbige vom Trump ir nöchschte Wuche, yschliesslech Stopps a Orte, wo ihm fründlech gneigt sy, wi Tennessee o Mississippi.
Wüu d Bestätigungsabstimmung für sini Wau vor Bsetzig vor vakante Schteu am Oberschte Grichtshof uf Ysch lyt, versuecht dr Trump, Ungerstützig für di bevorstehende Zwüschewahle zgwinne, wüu d Republikaner Gfahr loufe, d Kontroue übere Kongräss zverlüre, we im Novämber abstimmt wird.
Um weli Zyt fingt hinech d Kundgäbig vom Trump zWest Virginia statt o wi chöiter online zueluege?
Em Trump sini Kundgäbig zWheeling, West Virginia, isch für hütem Abe, em Samschti, em 29. Septämber 2018 em sibni planet (ET).
Witer unger chöiter dr Kundgäbig vom Trump zWest Virginia online per Live-Stream uf YouTube verfouge.
Dr Trump wird di Wuchen äuä bi de Ahörige füre Brett Kavanaugh, em Kandidat füre Oberscht Grichtshof, vorspräche. Di Ahörige si wäg de Vorwürf wäge sexueuem Fäuverhaute agspannt gsy o di erwarteti Bestätigungsabstimmig im Senat isch bis maximau ei Wuche uf Ysch gleit worde, während ds FBI Ermittlige dürefüehrt.
Aber ds Houptziu vo dere Kundgäbigswäue beschteit darin, de Republikaner, wo vor de bevorstehende Wahle im Novämber schtö, zu chli Schwung zverhäufe.
Darum het ds Waukampfteam vom Presidänt Trump gseit, dass di fünf Kundgäbige i de nöchschte Wuche daruf abzile, "Freiwiuigi o Ungerstützer zmotivere, während d Republikaner versueche, ihri Mehrheite im Senat o im Representantehuus zschütze o uszboue", so Reuters.
"D Kontroue übere Kongräss isch für sini Agända so wichtig, dess dr Presidänt em Afang vor gschäftige Waukampfsaison i so viu Bundesstaate wi müglech wird reise", het e Trump-Waukampfsprächer, wo namentlech nid het wöue gnannt wärde, gägenüber Reuters gseit.
Di hütigi Kundgäbig isch fürd Wesbanco-Arena zWheeling planet o chönnt lüt West Virginia Metro News Ahänger us "Ohio o Pennsylvania azieh o zu Brichterstattig i de Pittsburgh-Medie füehre".
Am Samschti wird dr Trump zum zwöite Mau i de vergangene vier Wuche West Virginia bsueche, dä Bundesstaat, woner 2016 mit meh aus 40 Prozäntpünkt Vorsprung het gwunne.
Dr Trump versuecht, em republikanische Senatskandidat vo West Virginia, em Patrick Morrisey, wo i de Umfrage zrügglyt, zhäufe.
"Es isch kes guets Zeiche füre Morrisey, dass dr Presidänt mus cho, fürne i de Umfrage azkurble", seit dr Simon Haeder, Politikwüsseschaftler ar West Virginia University, lut Reuters.
