Ryder Cup 2018: Ds Team USA zeigt Muet o kämpft drum, d Hoffnige vorem Sunntigseinzu ufrächtzerhaute.
Nach drei eisitige Sitzige si di Vierer am Samschtinami vilech genau das, was dä Ryder Cup het bbrucht.
Ds schwingende Pändu isch es frei erfundnigs Sportkonzäpt, wo d Spiler aber würklech dra gloube, o das no nie wi a so Wettbewärbe wi itze.
Wo isch Öirere Meinung nach itz d Dynamik?
"Si hei e Vorsprung vo sächs Pünkt gha, itz sis vier, aso nähme mer das wou as Dynamik", het dr Jordan Spieth gseit, woner sim Tagwärch isch nacheggange.
Europa het natürlech dr Vorteil, vier Pünkt Vorsprung zha mit zwöuf wytere, wo müglech sy.
D Amerikaner heige jedoch, so dr Spieth, ds Gfüeuh, öppis Wind i de Sägle zha, o si chöi sech vo viu la asporne, nid zletscht dürd di Form, wo dr Spieth o dr Justin Thomas a Tag lege, wo dr ganz Tag zäme gschpiut hei o je drü vo vier Pünkt chöi vorwyse.
Dr Spieth isch dür ds ganze Spiu düre gmeingfährlech gsy o geit mit guetem Bischpiu vora.
Di kehlige Jubuschreie si lüter worde, je witer sini Rundi isch ggange o vor auem woner en entscheidende Putt het versänkt, fü ds vierte Spiu ufem rächte Platz zgwinne, won är o dr Thomas zwöi nach zwöi im Rückstand sy ggläge.
Si Putt, dank däm si ds Spiu am 15. Spiutag hei gwunne, isch miteme ähnleche Schrei beantwortet worde, wo eim verratet, daser gloubt, dass di amerikanischi Mannschaft no nid us dere Situation dussen isch.
"Me mues würklech töif id Täsche gryfe o sech Gedanke über sis eigete Spiu mache", het dr Spieth gseit.
Des isch aues, was jede vo dene Spiler itz no vörig het.
18 Löcher, für es Zeiche zsetze.
Di einzige Spiler, wo i de letschte beide Täg meh Pünkt aus dr Spieth o dr Thomas gha hei, si dr Francesco Molinari o dr Tommy Fleetwoord, di unbestrittbari Gschicht vom Ryder Cup.
Ds spezieue aber doch bezoubernde Paar vo Europa hei vier vo vier Pünkt o chöi nüt lätz mache.
"Moliwood" si ds einzige Paar gsy, wo am Samschtinamittag ke Bogey gschosse hei, aber si hei o em Samschtimorge o em Fritinamittag ke Bogey gschosse o ke Back Nine am Fritimorge.
Dä Louf o di Art o Wys, wi ihri Energi sowou zum aus o vom usglassne Publikum fliesst, ungermuuret witer, dass si die Art vo Spiler sy, wo mer em Sunnti mus schla, o dases ke populäreri Spiler git, wo e europäische Sig besigle chöi we d Sunne überem Le Golf National ungergeit, aus dr Fleetwood o dr Molinari.
Am beschte beidi glychzytig i verschidene Löcher.
Aber es isch no verfrüeht, womne europäische Ruhm zrede.
Dr Bubba Watson o dr Webb Simpson hei churze Prozäss mitem Sergio Garcia gmacht, em Vierbau-Heud vom Morge, woner mitem Alex Noren isch im Double aträte.
Ei Bogey o zwöi Doubles ufe erscht Nüün hei dr Spanier o dr Schwed ines Loch ggrabe, wo si nid mau annähernd wider hei usegfunge.
Em Sunnti isch aber niemer da, wo eim us dr Chlemmi chönnt häufe.
D Fourballs od Foursomes us nöchschter Nööchi si nid zletscht so faszinierend wäg Wächsuwürkige zwüsche Paarbiudige, wäg Ratschläg, wo si gä, wäg Ratschläg, wo si nid gä, o wäg dr Art o Wys, wi sech e Strategi ougeblicklech cha ändere.
Europe het bis itz aus Team besser gschpiut o geit am letschte Tag dütlech i Füehrig, aber dä Vierer het o zeigt, dass ds Team USA dr Muet füre Kampf het, won es paar, vor auem i de USA, dranne zwiflet hei.