Europa geit em letschte Tag vom Ryder Cup mit 10:6 i Füehrig.
Europa wird mitemne dütleche Vorteil i di letschte Täg vom Ryder Cup ga, nachdäms us de Fourballs- o Foursomes-Spiu am Samschti miteme Vorsprung vo 10:6 vor de Vereinigte Staate hervorggangen isch.
Ds inspirierte Duo Tommy Fleetwood o Francesco Molinari het sech mit zwöi Sig übere schwächelnd Tiger Woods id Füehrig gschosse o het sini bishärigi Bilanz im Le Golf National uf vier Pünkt gschteigeret.
Di europäischi Mannschaft vom Thomas Bjorn het versuecht, dr Pokau zbhaute, wo si vor zwöi Jahr zHazeltine verlore het. Sini Mannschaft het i de morgendleche Vierbäu e fäuggschlagni amerikanischi Mannschaft ganz klar dominiert o het d Serie mit 3:1 gwunne.
D USA hei im Viererteam meh Widerstand gleischtet o hei zwöi Spiu gwunne. Si hei aber dr Rückstand nümm chönne ufhole.
D Mannschaft vom Jim Furyk brucht acht Pünkt us de zwöuf Einzuspiu am Sunnti, für der Pokau zbhaute.
Dr Fleetwoord isch dr erscht europäisch Rookie, wo vier Pünkt i Foug het gwunne, während är o dr Molinari, wo nachemne sensationeue Wuchenänd "Molliwood" gnännt wärde, ersch ds zwöite Paar sy, wo i de erschte vier Spiu ir Gschicht vom Ryder Cup vier Pünkt gwunne het.
Nachdäm si dr Woods o dr Patrick Reed i de Vierbäu besigt hei, hei sis hervorragend gschafft, dr Woods o dr amerikanisch Neuling Bryson Dechambeau miteme no dütlechere Ergäbnis vo 5&4 zschla.
Dr Woods, wo sech em Samschti dür zwe Match kämpft het, het hin o wider brillianti Momänt zeigt, aber mittlerwile heter 19 vo sine 29 Matches i Viererspiu o sibe i Foug verlore het.
Dr Justin Rose, wo sech für di morgendleche Vierbäu usgrueht het, isch im Vierer zu sim Partner Henrik Stenson zrüggkehrt o het dr Dustin Johnson o dr Brooks Koepka - Platz eis o drü uf dr Wäutranglischte - mit 2:1 besigt.
Amne agnähme, windige Tag südwestlech vo Paris isch für Europa aber nid aues nach Wunsch gloffe.
Di drüfache Major-Siger Jordan Spieth o Justin Thomas hei em Samschti mit zwöi Pünkt dr Massstab fürd Amerikaner gsetzt. 
Si hei e herte 2:1-Sig über d Spanier Jon Rahm o Ian Poulter im Vierer errunge o hei speter dr Poulter o dr Rory McIlroy mit 4:3 im Vierer gschlage, nachdäm si di erschte beide Löcher verlore hei.
Nume zwöimau ir Gschicht vom Ryder Cup het es Team vorem Einzu e Vier-Punkte-Rückstand chönne ufhole, obwou d Mannschaft vom Tituverteidiger Furyk nume es Unentschide bbrucht het, für dr Pokau zbhaute.
Nachdäm si zwöi Täg lang di zwöitbeschti Mannschaft gsy si, hets so usgseh, aus ob ne Gägenagriff am Sunnti nid würd glinge. 