Nordkorea seit, des e eisytigi Abrüschtig ohni Vertroue uf ke Fau müglech sig
Dr Usseminischter vo Nordkorea het de Vereinte Natione em Samschti mitteilt, dess di ahautende Sanktione ds Misstroue vo Nordkorea gägenüber de Vereinigte Staate würde vertöife o dass ds Land unger söttigne Umständ uf ke Fau eisytig uf sini Atomwaffe wärdi verzichte.
Dr Ri Yong Ho het ar jährleche Generauversammlig vor wäutwyte Organisation gseit, dass Nordkorea im vergangene Jahr "erhäblechi Massnahme, um si guet Wiue zzeige" ergriffe heig, wi öppe dr Stopp vo Atom- o Raggetetests, d Demontage vom Atomtestgländ o d Zuesag, ke Atomwaffe o Nukleartechnologi zverbreite.
"Mir gseh aber ke entsprächendi Reaktion us den USA", heter gseit.
"Ohni jegleches Vertroue id USA wirds o kes Vertroue i üsi nationali Sicherheit gä o unger söttige Umständ gits ke Müglechkeit, des mer üs zersch eisytig entwaffne."
Während dr Ri ausyts bekannti nordkoreanischi Beschwärde übere Widerstand vo Washington gägen e "stuefewys" Asatz zur Denuklearisierig het widerhout, wo Nordkea stuefewys für einzelni Schritt belohnt würd wärde, isch sini Ussag darum bedütsam erschine, wüu si di eisytigi Denuklearisierig nid pouschal het abgglähnt, wis Pjöngjang ir Vergangenheit geng gmacht het.
Dr Ri het ufne gemeinsami Erklärig vom Kimg Jong Un o em Donald Trump ufem auerierschte Gipfuträffe zwüschen emne amtierende US-Presidänt o emne nordkoreanische Füehrer verwise, wo am 12. Juni zSingapur statt het gfunge. Dr Kim het denn versproche, uf ne "Denuklearisierig vor koreanische Haubinsu" härezschaffe, während dr Trump Verspräche fürd Garanti vor Sicherheit vo Nordkorea gmacht het
Nordkorea sträbt es formäus Ändi vom Koreakrieg vo 1950 bis 1953 a, aber di Vereinigte Staate hei erklärt, dess Pjöngjang zersch sini Atomwaffe müessten ufgä.
O Forderige nach ere Lockerig vo de strängen internationale Sanktione gäge Nordkorea het sech Washington widersetzt".
"D USA beharre ufem Grundsatz "Zersch Denuklearisierig" o erhöche dr Druck dür Sanktione, für ihre Zweck mit Zwang zerreiche. WAshington lähni sogar d "Erklärig vom Ändi vom Chrieg" ab", het dr Ri gseit.
"D Vorschteuig, dess Sanktione üs id Chnöi wärde chönne zwinge, isch e Wunschtroum vo Mönsche, wo üs nid kenne.
Ds Problem isch aber, dass di ahautende Sanktione üses Misstroue versterche."
Dr Ri het d Plän für es zwöits Gipfuträffe zwüschem Kim o em Trump nid erwähnt, wo dr US-Staatschef afangs Wuche bi de Vereinte Natione het hervorghobe.
Stattdesse het dr Minischter uf drü Träffe zwüschen em Kim o em südkoreanische Staatschef Moon Jae-in i de letschte füf Mönet verwise o het gseit: "We d Partei i dere Frag vor Denuklearisierig Südkorea o nid d USA wäre, wärdi d Denuklearisierig vor koreanische Haubinsle nid i sone Sackgasse ggrate."
Dr Ton vor Red vom Ri ungerscheidet sech aber glych sehr vo letschts Jahr, woner bir UN-Generauversammlig het gseit, des e Agriff vo nordkoreanische Raggete uf ds US-Festland unvermidlech sig, nachdäm "Mr. Evil President" dr Trump dr Kim aus "Raggetemaa" ufere Säubstmordmission bezeichnet het.
Das Jahr het dr Trump, wo no letschts Jahr demit drot het, Nordkorea "vöuig zzerstöre", dr Kim bi de Vereinte Natione für si Muet globt, Schritte zur Abrüstig zungernäh. Glychzytig heter aber gseit, desses no viu ztüe gäb o dass d Sanktione solang i Chraft blibe müesse, bis Nordkorea denuklearisiert sig.
Em Mittwuch het dr Trump gseit, es gäbi ke Zytrahme für das. Witer heter gseit: "Obs itz zwöi Jahr, drü Jahr oder füf Mönet duuret - des spiut ke Roue."
China o Russland argumentiere, dass dr UN-Sicherheitsrat Pjöngjang für di Schritte, wos scho ungerno het, sött belohne.
Dr US-Usseminischter, dr Mike Pompeo, het aber em Donschti vorem UN-Sicherheitsrat o gseit: "D Umsetzig vo de Sanktione vom Sicherheitsrat mues energisch o unbedingt fortgsetzt wärde, bis mer di vouständigi, ändgüutigi o verifizierti Denuklearisierig erreiche."
Dr Sicherheitsrat het sitem 2006 eistimmig d Sanktione gäg Nordkorea verschäft, fürd Finanzierig vo Atom- o Raggeteprogramm vo Pjöngjang zdrossle.
Dr Pompeo het dr Ri am Rand vor UN-Generauversammlig troffe o het aschliessend gseit, dasser Pjöngjang nöchscht Monet ernöit wärdi bsueche, für sech ufe zwöite Gipfu vorzbereite.
Dr Pompeo het Nordkorea des Jahr scho drümau bsuecht, aber sini letschti Reis isch nid so guet verloufe.
Är het Pjöngjang im Juli mit dr Ussag verla, dass zwar Fortschritte sige erziut worde, aber Nordkorea ihn när innerhaub vo wenige Stung wäg "gangsterähnleche Forderige" het aprangeret.
Nordkorea het bimne Träffe mitem Moon dä Monet versproche, e Raggetestationo und o e Atomkomplex abzboue, we di Vereinigte Staate "entsprächende Massnahme" würde ergryfe.
Är het gseit, dr Kim heigem mitteilt, dass di "entsprächende Massnahme", woner asträbi, einersits Sicherheitsgarantie sige, wo dr Trump zSingapur versproche heig, o angerersits Schritte i Richtig vore Normalisierig vo de Beziehige zu Washington.