D Studänte bi Harvard näme Ungerricht für zlehre, wimer gnue schlaft.
E nöje Kurs ar Harvard University sorgt i däm Jahr dafür, dass aui Stänte meh Schlaf überchöme. So wot mer er wachsende Macho-Kultur entgägewürke, wo fürd Kultur steit, 'nächtelang unger Koffein dürezlehre'.
E Wüsseschaftler het festgsteut, dess Studänte ar wäutwyt füehrende Universität oft gar ke Ahnig devo hei, wi si sech guet um sech säuber chöi kümmere.
Dr Charles Czeisler, Profässer für Schlafmedizin ar Harvard Medical School o Spezialist am Brigham and Women's Hopsital, het dr Kurs entworfe, wo sire Meinig nach dr erscht vo sire Art sig i den USA.
Er het d Inspiration gfunge, dr Kurs ids Läbe zrüefe, nachdämer e Vortrag überd Uswürkige vo Schlafentzug uf ds Lehre het ghaute.
'Am Ändi sig e jungi Frou uf ne zuecho und heig gseit: 'Werum erfahri des ersch itze i mim Abschlussjahr?
Si heigi gseit, des ihre nie öpper öppis überd Wichtigkeit vo Schlaf heig verzeut - wes mi doch rächt überrascht het,' heter The Telegraph gseit.
Dr Kurs, wo das Jahr zum erschte Mau abbote wird, erklärt de Studänte d Grundlage, wi gueti Schlafgwohnheite akademischi o sportlechi Leischtig fördere o ihres augemeine Woubefinde verbessere.
Dr Paul Barreira, Profässer für Psychiatrie ar Harvard Medical School o gschäftsfüehrende Diräktor vom Gsundheitsdienscht vor Universität het gseit, d Universität heigi beschlosse, dr Kurs yzfüehre, nachdäm mer feschtgschteut het, dass d Studänte während dr Wuche unger ärnschthaftem Schlafmangu würde lide.
Dr eistündig Kurs beinhautet e Reihe vo interaktiven Ufgabe.
I eim Abschnitt gseht mer es Biud vomne Schlafsau, wo d Studänte uf Kafitasse, Vorhäng, Turnschueh o Büecher klicke, für öppis über d Uswürkige vo Koffein o Liecht, d Uswürkige vo Schlafmangu uf di sportlechi Leischtig o d Bedütig vore Schlafroutine erfahre.
Imnen angeren Abschnitt wird de Teilnähmer erklärt, wi langfrischtige Schlafentzug ds Risiko für Härzinfarkt, Schlagafäu, Depressione o Chräbs chöng erhöche.
E Campusplan mit interaktive Symbou regt d Teilnähmer aschliessend zum Nachedenke über ihrne Tagesablouf a.
"Mir wüsse, dess es ds Verhaute vo de Studänte nid sofort wird verändere."
Aber mir gloube, dass di es Rächt druf hei, das zerfahre - genauso wi si es Rächt druf hei, öppis über di gsundheitleche Uswürkige zerfahre, wo sech us dr Entscheidig für ds Rouke vo Sigeretten ergä", het dr Prof. Czeisler no agfüegt.
D Kultur, womer stouz druff sött sy, 'di ganzi Nacht dürezmache' gäbis immer no, heter gseit o het no agfüegt, dass moderni Technologi o dr immer wi gröser wärdend Druck uf d Studänte dezue füehri, dess Schlafentzug es wachsends Problem darschteui.
Sicher zga, des mer gnue Schlaf o de ersch no guete Schlaf het, sött d 'Gheimwaffe' vomne Studänt sy im Kampf gäge Stress, Erschöpfig o Angstzueständ, heter gseit - o sogar wes drum geit, Gwichtszuenahm zvermide, wüu Schlafentzug ds Hirni i Hungermodus versetzt, wes dazue füehri, des mer geng Hunger heig.
Dr Raymond So, e 19-jährig Kalifornier, wo chemischi o physikalischi Biologi studiert, het em Professor Czeisler bir Gstautig vom Kurs ghulfe, nachdäm er letschts Jahr i sim erschte Jahr zHarvard eine vo sine Kürs bsuecht het.
Är het gseit, dr Kurs heigem d Ouge ggöffnet o ne dezue inspiriert, e campuswyte Kurs zpushe.
Dr nöchscht Schritt sig, hoffter, aui Doktorande zbitte, es ähnlechs Studieprogramm zabsolviere, bevor si Teil vor dere wettbewärbsfähige Institution wärde.
Dr. Prof. Czeisler het de Studänten empfohle, drüber nachezdänke, e Wecker für ds Ids-Bett-Ga o eine für ds Ufwache zschteue, für sech de schädlechen Uswürkige vom 'blaue Liecht' bewusst zsy, wo vo elektronische Biudschirme o LED-Belüchtig usgstraut wird o ihre Tagesrhythmus dürenangbringt o när zu Yschlafproblem cha füehre.


