Livingston 1 - 0 Rangers: ds Goal vom Menga bezwingt d Manne vom Gerrard
D Rangers hei am Uswärtsspiutag scho wider e Dämpfer übercho, wo dr Träffer vom Dolly Menga dr Mannschaft, wo vom Steven Gerrard trainiert wird o a däm Tag schüsch scho näb de Schue isch gschtange, e 0:1-Niderlag bi Livingston ybbracht het.
D Ibrox-Mannschaft het ihre erscht Uswärtssig sitem 4:1-Triumpf im Februar z. St. Johnstone wöue verbueche, aber ds Team vom Gary Holt hetem Gerrard ersch di zwöiti Niderlag i 18 Spiu aus Trainier ybbracht, so dass sini Mannschaft acht Pünkt hinger de Spitzeriter vom Ladbrokes Premiership, de Hearts, isch zrüggbblibe.
Dr Menga het sibe Minute vor Haubzytpouse zuegschlage o d Ufschteuig vo de Rangers, wos a Inspiration het gmanglet, het nie so ugseh, aus ob si dr Usglych chönnte schaffe.
Während d Rangers itz ufe sächst Platz zrügggheie, chlätteret Livingston ufe dritt Platz o lyt wäge der Tordifferänz nume no hinger Hibernian.
O es chönnt no meh Problem fürd Rangers gä, nachdäm dr Linierichter Calum Spence wägere Chopfwunde het müesse behandlet wärde, nachdäm offebar e Gägestand vor angere Syte isch gschosse worde.
Dr Gerrard het acht Änderige ar Mannschaft vorgno, wo a Ayr vrby ids Haubfinau vom Betfred Cups isch yzoge.
Dr Holt hingäge het sech für di glyche Livi 11 entschide, wo de Hearts letscht Wuche ei Punkt hei abzoge, o är wär begeischteret gsy, wi sis guet ygspiuten Outfit ihri Gägner uf Schritt o Tritt ufd Peue ggrückt isch.
D Rangers hei zwar dr Baubsitz dominiert, aber Livingston hei meh mitem Baubsitz, wo si gha hei, gmacht.
Si hätte scho nach zwöi Minute es Tor müessen erziele, wo dr erscht Freistoss vom Menga dr Scott Pittman uf ds Tor vom Allan McGregor het gschickt, aber dr Mittufäudspieler het sini grossi Chance vergä.
E Freistoss vom Keaghan Jacobs het denn dr Captain Craig Halkett troffe, aber si Verteidiungspartner Alan Lithgow het nume am hingere Pfoschte chönne vrbyschiesse.
D Rangers hei zwar d Kontrouen überno, aber im letschte Drittu schynts meh Hoffnig aus Gloube i ihres Spiu gha.
Dr Alfredo Morelos isch sicher dr Meinig gsy, daser nachere Viertuschtung hätt e Eufmeter müesse übercho, won är o dr Steven Lawless zämetätscht sy, aber dr Schidsrichter Steven Thomson het d Ysprüch vom Kolumbianer abgwise.
De Rangers sy ir erschte Haubzyt nume zwöi Torschüss gglunge, aber dr ehemalig Ibrox-Goalie Liam Kelly het sech vom Chopfbau vom Lassana Coulibalys o vomne zahme Träffer vom Ovie Ejaria chum la beunruhige.
Obwou dr Füehrigsträffer vo Livi ir 34gschte Minute vilech gäge Spiuverlouf isch gsy, het niemer chönne lügne, dass sis elei ufgrund vo ihrere Leischtig verdient hätte.
Ernöit ischs de Rangers nid gglunge, e tiefi Standardsituation vom Jacobs abzwehre.
Dr Scott Arfield het nid reagiert, wo dr Declan Gallagher d Baue zum Scott Robinson het gschobe. Dä isch cool bblibe o het dr Menga fürne eifache Abschluss usgwäut.
Dr Gerrard het ir Pouse ghandlet, woner dr Coulibaly gäge Ryan Kent het ytuscht o dr Wächsu het e fasch sofortigi Würkig gha, wo dr Flüguspiler Morelos bedient het, aber dr beydruckend Kelly isch vo sire Linie zum Block gsecklet.
Aber Livingston het d Gescht witerhin dezue bbracht, genau di Art vo Spiu zspile, wo ne Spass macht, idäm dr Lithgow o dr Halkett e längi Baue nach dr angere gschpiut hei.
D Mannschaft vom Holts hätt ihre Vorsprung ir Schlussphase chönne usboue, aber dr McGregor het sech guet gwehrt o dr Jacobs pariert, bevor dr Lithgow nachem Egge e Chopfbau het verfäut.
Dr Glenn Middleton, wo vo de Rangers isch yggwächslet worde, het erneut e späten Aspruch ufne Eufmeter gha, woner mitemm Jacobs anenanggraten isch, aber dr Thomson het wider wäggluegt.

