Dr Kanye West het nach sim SNL-Uftritt miteme MAGA-Huet e Pro-Trump-Schimpftirade agfange
Es isch nid so guet gloffe.
Dr Kanye West isch im Studio währendere Live-Sändig vo Saturday Night Live usbuht worde, nachdäm er dr US-Presidänt imne längen Uftritt gglobt o gseit her, är wärdi 2020 aträte.
Nachdämer sis dritte Lied vom Abe namens Ghost Town ufgfüehrt het, woner e Make-America-Great-Again-Tschäppu het treit, heter gäg d Demokrate gschimpft o sini Ungerstützig füre Trump bechräftiget.
"I rede so viu mit Wysse o si säge: Wi chasch dr Trump möge? Är isch e Rassist.
Weni mer aber wäg Rassismus würd Sorge mache, wäri scho lang us Amerika wägzoge", heter gseit.
D SNL het d Show miteme Sketch mitem Matt Damon ir Houptroue gstartet, wo sech dr Hollywoodstar über d Ussag vom Brett Kavanaugh vorem Justizusschuss vom Senat zu de Behouptige vor Christine Blasey Ford wäge sexuelle Übergriffe luschtig gmacht het.
Obwous nid isch usgstraut worde, isch ds Fiummateriau vor Schimpftirade vom West vom Komiker Chris Rock i de soziale Medie ufeglade worde.
Es isch unklar, ob dr Rock dr West mit däm Bytrag het wöue verspotte.
Dr West het sech bim Publikum o drüber beschwärt, dassem di angere hinger dr Bühni wäg sire Chopfbedeckig ds Läbe schwär gmacht heige.
"Si hei mi hinger dr Bühni gmobbt.
Si hei gseit 'Gang mit däm Tschäppu nid dört use.'
Si hei mi gmobbt!
O när säge si, "I sig ignorant o wärdi usgnützt", heter lut em Washington Examiner gseit.
Dr West isch fortgfahre: "Wosch gseh? Wi ignorant o usgnützt" usgseht? Är het gseit, är würdi "si Superman-Umhang alege, wüu das bedütet, das mer nid chasch säge, wesi söu mache. Wosch, dess d Wäut witerchunnt?"
Versuechs mit Liebi."
Sini Kommentär hei bim Publikum mindeschtens zwöimau Buhrüef usglöst o d SNL-Darschteuer sige anschynend pynlech berüehrt gsy, het Variety bbrichtet. Ei Person het er Zytschrift gägenüber gseit: "Ds gsamte Studio isch ine Toteschtiui gheit."
Dr West isch aus späte Ersatz fürd Sängerin Ariana Grande verpflichtet worde, dere ihre Ex-Fründ, dr Rapper Mac Miller, vornes paar Täg isch gschtorbe.
Dr West het mitere Uffüehrig vom Lied "I love it" verchleidet aus Perrier-Fläsche viu verwirrt.
Dr West het Ungerstützig vom Vorsitzende vor konservative Gruppe TPUSA, er Candace Turner, übercho, wo Fougendes twitteret het: "A eine vo de muetigschte Geischter: MERCI, DESS DI EM MOB GSCHTEUT HESCH."
Aber d Talkshow-Moderatorin Karen Hunter het twitteret, dass dr West eifach "so isch gsy, winer isch, o das isch absolut wunderbar."
"Aber i ha mi entschide, öpper (düre Chouf vo sire Musig oder Chleider oder dürd Ungerstützig vo sire "Kunscht"), woni ds Gfüuh ha, daser e Ideologi vertritt o verbreitet, wo mire Gmeinschaft schadet.
Är isch frei.
O des si mir o," het si no agfüegt.
Vor dr Show het dr Rapper uf Twitter bekannt ggä, daser si Name ggänderet heig o itz "ds Wäse offizieu bekannt aus Kanye West" sig.
Är isch nid dr erscht Künstler, wo si Name änderet o är tritt demit id Fuessstapfe vom Diddy, o bekannt aus Puff Daddy, Puffy o P Diddy.
Si Rapperkolleg, dr Snoop Dogg, het o scho mau Snoop Lion gheisse o natürlech di verstorbeni Musiglegände dr Prince het si Name zumne Symbou ggänderet o denn zum Name "The artist previously Known as Prince".
