Dr Kit Harington, dr Star vo Game of Thrones, kritisiert toxischi Männlechkeit
Dr Kit Harington isch bekannt für sini schwärtschwingendi Roue aus Jon Snow ir gwauttätige mittuauterleche Fantasy-Serie Game Of Thrones vom Sänder HBO.
Aber dr 31-jährig Schouspiler widerspricht em Cliché vom Macho-Heud o seut, dess söttigi Roue uf dr Lynwand dazue füehre, dass Giele viu ds Gfüuh hei, müesse hert zsy, für Respekt zübercho. 
Im Gspräch mit The Sunday Times Culture het dr Kit gseit, är gloubi, 'öppis sig schief gloffe' o er fragi sech, wi me ds Problem mit dr toxische Männlechkeit ir #MeToo-Ära chönni agah.
Dr Kit, wo ersch vor Churzem sini äbefaus 31-jährigi Schouspiukollegin us Game of Thrones, d Rose Leslie, ghürate het, het gseit, är füeut sech 'zimlech starch' dezue verpflichtet, des Problem azspräche.
'I ha persönlech im Momänt e sehr starchi Meinig - Was isch schief gloffe mit dr Männlechkeit?', heter gseit.
'Was heimer de Manne bim Ufwachse bybbracht i Bezug uf ds Problem, wo mer itz gseh?'
Dr Kit gloubt, dess ds Fernseh ufgrund vo sine sehr maskuline Charaktere teilwys füre Astig vor toxische Männlechkeit chönnt verantwortlech sy.
Witer heter gseit: 'Was isch agebore o was wird glehrt?'
Was wird eim im Fernseh o uf dr Strass bybracht, was de junge Giele ds Gfüuh git, si müesste die bestimmte Züg vom Maasy ufwise?
I finge, des isch würklech eini vo de grosse Frage vo üsere Zyt - wi chöimer das ändere?
Wüu öppis isch definitiv schief glogge bi junge Manne.'
Im Interview heter o zueggä, daser ke Prequels oder Fortsetzige vo Games of Thrones wärdi mache, we d Serie nöchscht Summer zÄndi geit o daser 'd Nase vou heig vo Schlachtfäuder o Ross.'
Abem Novämber wird dr Kit imne Revival vo True West vom Sam Shepard mitspile, wos umne Fiumproduzänt o si Brüetsch geit, wo e Räuber isch.
Dr Schauspiler het vor Churzem bekannt ggä, daser d Begägnig mit sire Frou dr Rose für ihn ds Beschte a Game of Thrones isch.
'I ha i dere Sändig mini Frou kenneglehrt o so het mer di Serie mini zuekünftige Familie o mis zuekünftige Läbe ggä', heter gseit.
D Rose het ir Emmy-prisgchrönte Fantasy-Serie d Ygritte gschpiut, dr Schwarm vom Jon Snow, dr Charakter, wo dr Kit gschpiut het.
Ds Paar het im Juni 2018 ufem Ggländ vom Familienawäse vor Leslie zSchottland ghürate.