D Maxine Waters bestritet, dass e Mitarbeiter Date vo republikanische Senatore het witerggä o bestrittet 'gfährlechi Lugine' o 'Verschwörigstheorie'
D US-Repräsentantin d Maxine Waters het em Samschti Vorwürf zrügggwise, dess es Mitglied vo ihrem Stab di persönleche Date vo drü republikanische US-Senatore uf dr Wikipedia-Syte vom Gsetzgäber söu veröffentlecht ha.
D Demokratin us Los Angeles het behouptet, dass di Aschuldigunge vo 'ultrarächte' Kritiker o Website verbreitet wärde.
"Lugine, Lugine o no meh verabscheuenswürdigi Lugine", het d Waters ire Erklärig uf Twitter gseit.
Zu de veröffentlechte Informatione ghöre lut Bbrichte d Privatadrässe od Telefonnummeros vo de US-Senatore Lindsey Graham us South Caroline, Mike Lee o Orrin Hatch us Utah.
Di Informatione si am Donschti online erschine o si vore unbekannte Person ufem Capiton Hill genau denn veröffentlecht worde, wone Ahörig vomne Senatsgremium zu de Vorwürf vo sexueuem Fäuverhaute gäge Kandidat füre Oberst Grichtshof, dr Brett Kavanaugh, isch düregfüehrt worde.
D Date si irgendwenn, nachdäm di drü Senatore dr Kavanaugh befragt hei, gleakt worde.
Konservativi Websites wi Gateway Pundit o RedState hei bbrichtet, dass d IP-Adrässe, wod Quäue vo de Bytrag identifiziert, mitem Büro vor Waters i Verbindig isch bbracht worde. Di Site hei witer Informatione vomne Mitarbeiter vor Waters veröffentlecht, so The Hill.
"Di unbegründeti Behouptig isch absolut fautsch o erstunke o erloge", het d Waters witer gseit.
"Dä Mitarbeiter vo mir, wo sini Identität, sini persönleche Date o sini Sicherheit dür di betrügerische o fautsche Aschuldigunge si gfährdet worde, isch uf ke Art o Wys fürd Wytergab vo dene Informatione verantwortlech.
Di unbegründeti Behouptig isch totau fautsch o erstunken o erloge."
D Ussag vor Waters isch im Internet schnäu kritisiert worde, unger angerem vom ehemalige Pressesprächer vom Wysse Huus, vom Ari Fleischer.
"So wi si das Ganze abstrittet, zeigt, dess si extrem verruckt isch", het dr Fleischer gschribe.
"Des dütet druf hi, dass si nid ds Temperamänt het, für es Mitglid vom Kongräss zsy."
We öpperem öppis vorgworfe wird, wo si nid gmacht hei, sötte si nid veruckt wärde.
Si sötte nid so trotzig tue.
Si dörfe d Motiv vom Achläger nid i Frage schteue.
Si müesse ruhig o glasse sy."
Dr Fleischer het d Reaktion vor Waters anschynend mit dr Kritik vo de Demokrate am Richter Kavanaugh vergliche, wo vo Kritiker isch beschuldiget worde, während dr Ahörig am Donschti veruckt gwürkt zha.
O dr Omar Navarro, e republikanische Kandidat, wo d Waters bi de Zwüschewahle wott ablöse, het sini Gedanke uf Twitter ggüsseret.
"E ryse Gschicht, we da öppis drann sött sy.", heter twitteret.
I ihrere Erklärig het d Waters gseit, ihres Büro heig "di zueständige Behörde o Strafverfougigseinheite über di betrügerische Behouptigen informiert.
Mir wärde sicherschteue, dass d Täter enttarnt wärde", het si witer gseit, "o das si aui für ihri Handlige, wo zerstörerisch o für aui  mini Mitarbeiter gfährlech sy, rächtlech zur Verantwortig zoge wärde."