Rezension vo Johnny English Strikes Again - e schwächelndi Spionageparodi vom Rowan Atkinson
Hützutag isches Tradition, i jedem nöje Film miteme britischen Yschlag nach Brexit-Bedütige zsueche o das schynt o für des Revival vor Actionkomödie-Parodi-Franchise vom Johnny English, wo 2003 mit "Johnny English" het agfange o 2011 mit "Johnny English: Widergebore" isch witergfüehrt worde, zuezuträffe.
Wird di ougezwinkerndi Säubstsatire wo devo handlet, wi blöd des mer sy, di nöji Exportchance vom Land sy?
Uf jede Fau het dr inkompetänt Johnny English mit sine Glotzouge o sim grimasseverzerrte Gsicht zum zwöite Mau d Erloubnis übercho, aus dr Bach ab la zga - si Name signalisiert meh aus aues angere, das er e breit agleiti Comic-Schöpfig isch, wo für Gebiet ddänkt isch, wo nid änglischsprachig sy.
Är spiut natürleh dr dämlech Gheimagänt, wo trotz sine bizarren Aspruch uf Smoothie-Glamour e chly Clouseau, e Pryse Mr. Bean o ne Schuss vo däm Typ het, wo ar Eröffnigsfyr vo de Olympische Spiu 2012 en einzigi Note zum Titusong "Chariots of Fire" het bygschtüret.
Sini Figur berueht ursprünglech o ufem Reisende o gheimnisvoue Maa mit internationalem Charme, wo dr Atkinson einisch i de inzwüsche scho vergässene Barclaycard-TV-Wärbespots het gschpiut, wo immer es Chaos hinger sech zrügggla het.
Es git ei oder zwöi schöni Momänte i däm nöischte Usflug vom Johnny English.
I has super gfunge, wo dr Johnny Englisch sech ire mittuauterleche Rüschtig amne Helikopter het gnööcheret o d Rotorbletter churz uf si Heum hei gschlage.
D Begabig vom Atkinson für physischi Komik isch offesichtlech, aber dr Humor chunnt zimlech schwach o komisch überlüssig übere, zumau di "ärnschthafte" Fiummargge wi 007 o Mission Impossible ir Zwüschezyt o säuber säubstbewusst mit Komik spile.
Dr Humor schynt sech o eher a Ching aus a Erwachseni zrichte o für mi si di Missgschick, wo em Johnny English passiere, nid so yfausrych o konzentriert wi d Stummfilm-Gags ir Roue vom Mr. Bean, wo dr Atkinson verkörperet.
Di immer aktueui Prämissen isch, dass Grossbritannie im Seich isch.
E Cyber-Hacker het ds supergheime Spionagenetzwärch vo Grossbritannie infiltriert o zum Entsetze vo de Agänte, wo gad Dienscht hei, d Identität vo aune britische Agänte im Fäud prysggä - e leider sehr chlyni Roue füre Kevin Eldon.
Für e Premierminischtere, wo e pompösi o unkämpfti Figur isch o scho ungeremne totale Zämebruch vo ihrere politische Beliebtheit lydet isch das dr letscht Tropfe, wo ds Fass zum Überloufe bringt: D Emma Thompson het mit dere Quasi-Teresa-May-Figur ihres Beschte ggä, aber ds Dräibuech het sowiso leider nid soviu härggä.
Ihri Gheimdienschtberater teilere mit, dass si öpper usem Ruhestand mus hole, wüu jede aktiv Spion isch kompromittiert worde.
O das isch äbe unger angerem dr toupatschig Johnny English, wo itz aus Räkter i irgendere mehbessere Yrichtig schaffet, aber inoffizieu Lektione git, wi mer e verdeckten Ermittler isch: Des sorgt für nes paar nätti Gags, wüu dr English Spionage à la School of Rock abietet.
Dr English würd zure Notfaubesprächig nach Whitehall zrüggzitiert o trifft dört wider uf si ehemalig, leidprüeft Kumpan dr Bough, wo ernöit vom Ben Miller gschpiut wird.
Dr Bough isch itz e verhüratete Maa, wo mitere überenthusiastische U-Boot-Kommandantin verhüratet isch, wo er Schouspilerin Vicki Pepperdine aus Roue chli weni bietet.
Aso si itz dr Batman o dr Robin im D-Sache-Dr-Bach-La-Ab-Ga vo Ihrere Majestät wider i Aktion o träffe uf di wunderschöni Femme Fatale Ophelia Bulletova, gschpiut vor Olga Kurylenko.
Ungerdesse gratet dr Premierminischter gfährlech i Bann vom charismatische Tech-Milliardär, wo behouptet, är chönni d Computerproblem vo Grossbritannie löse: dr finschter Jason Volta, gschpiut vom Jake Lacy.
Dr English o dr Bough fö ihri skurrili Odyssee a: Aus Chäuner verchleidet zünde si es schiggs französischs Reschi a; si richten es Chaos a, idäm si sech a Bord vor Luxusyacht vom Volta schmuggle. Dr English löst puri Anarchi us, woner versucht, sech mit Hiuf vomne Virtual-Reality-Headset mitem Innere vom Hus vom Volta vertrout zmache.
Für di letschti Sequänz wärde sicher aui Register zoge, aber so liebeswürdig o usglasse si o isch, si muetet doch di ganz Zyt starch wi nes Chinderprogramm a.  
Eher öppis Mittumässigs.
O genau wi bi den angere Fiume vom Johnny English hani wider a das müsse dänke: Cha di britischi Fiumindustri em Rowan Atkinson nid e Roue gä, wo sim Talänt ggrächt wird?
