Labour bestrittet, e Plan zentwickle, wos de Brite söu ermügleche, vier Täg pro Wuche zschaffe, aber für füf zaut zwärde
D Labour-Partei vom Jeremy Corbyn lieböigelet miteme radikale Plan, wo vorgseht, dass d Brite pro Wuche nume vier Täg schaffe, aber für füf Täg zaut wärde.
Lut Bbrichte möcht d Partei, dass Firmechefs di Ersparige, wo dürd Revolution vor künstlechen Intelligänz (KI) si erzielt worde, ad Arbeitnähmer witergit, idäm si ne e zuesätzleche freie Tag gwähre.
Des würd dazue füehre, dess d Mitarbeiter es drütägigs Wuchenänd chönnte gniesse - aber immer no dr glych Lohn mit hei chönnte näh.
Quäue hei bbrichtet, dass di Idee zur Wirtschaftsagända vor Partei o zu de Plän "würd passe", ds Land arbeitnähmerfründlecher zmache.
Dr Gwärkschaftskongräss het d Umschteuig ufne Vier-Tage-Wuche aus Müglechkeit fürd Arbeitnehmer befürwortet, vor Wirtschaft zprofitiere, wo sech momentan gad veränderi.
E hochrangigi Quäue vor Labour Party het gägenüber de Sunday Times gseit: "Es wird erwartet, dess no vor Jahresändi en Überprüefig vor Politik akündiget wird."
"Des passiert sicher nid über Nacht, aber e Vier-Tage-Wuche isch e Wunsch, wo zum Asatz vor Partei zur Nöiusrichtig vor Wirtschaft zugunschte vo de Arbeitnähmer o zur augemeine Industristrategi vor Partei passt."
D Labour-Partei wäri nid di erschti Partei, wo sone Idee befürwortet, wüu di Grüene im Waukampf 2017 scho e viertägigi Arbeitswuche versproche hei.
Des Vorhabe wird im Momänt aber nid vor gsamte Labour-Partei ungerstützt.
E Sprächer vor Labour-Partei het gseit: "E Vier-Tage-Wuche isch ke Parteipolitik o wird vor Partei nid i Betracht zoge."
Dr Schattekanzler John McDonnell het d Labour-Konferänz letscht Wuchen usgnützt, für sini Vision vore sozialistische Revolution ir Wirtschaft zkonkretisiere.
Dr Herr McDonnell het gseit, är sig entschlosse, d Macht vo de 'gsichtlose Diräktore' o 'Profiteure' bi Versorgigsungernähme zrüggzgwinne.
D Plän vom Schattekanzler bedüten o, dass di derzytigi Anteilseigner vo Wasserungernähme müglecherwys nid ihri ganzen Ateil zrüggerhaute, wüu e Labour-Regierig 'Abzüg' ufgrund vo vermeintlechem Fäuverhaute chönnt vornäh.
Är het usserdäm Plän bestätiget, Arbeitnähmer id Vorstäng vo Ungernähme zschicke o Inclusive Ownership Funds zschaffe, um 10% vom Eigekapitau vo privaten Ungernähme ad Mitarbeiter witerzgä, wo jährlech Dividende vo bis zu 500£ chönnten ysacke. 