Wes isch ds Global-Citizen-Festival o hets irgendöppis zur Verringerig vor Armuet bytreit?
A däm Sunnti fingt zNew York ds Global-Citizen-Festival statt, es jährlechs Musigevent mit emne üsserscht beydruckende Ufgebot a Stars o ere äbeso beydruckende Mission: D Abschaffig vor Wäutarmuet.
Ds Global-Citizen-Festival fingt scho zum sibte Mau statt o wird Zähtusigi Mönsche zum Great Lawn im Central Park la ströme, für Acts wi d Janet Jackson, d Cardi B o dr Shawn Mendes zgniesse o um ds Bewusstsy fürds wahre Ziu vor Verastautig zscherfe: Di extremi Armuet bis im 2030 zbeände.
Ds Global-Citizen-Festival, wo 2012 isch ggründet worde, isch e Erwyterig vom Global-Poverty-Project, en internationali Interässegruppe, wo druf hofft, d Armut so chönne zbeände, des d Zau vo de Mönsche, wo aktiv degäge kämpfe, erhöht wird.
Um anes gratis Ticket fürd Verastautig zcho (usser Dihr sit bereit, fürnes VIP-Ticket zzahle) hei d Konzärtbsuecher es paar Ufgabe oder "Aktione" müessen erfüue, wo defür da sy, ihres Bewusstsy für ihres Ziu, d Armut zbeände, zscherfe, wi z.B. Freiwiuigenarbeit, emne Wäutpolitiker es Mail zschribe, es Telefon zmache oder angeri Sache.
Aber wi erfougrych isch Global-Citizen bis itz gsy, wes no 12 Jahr Zyt het, sis Ziu zerreiche?
Isch d Idee, Mönsche miteme gratis Konzärt zbelohne, en ächti Müglechkeit, d Lüt devo züberzüge, angeri zum handle ufzfordere oder isches nume es wyters Bischpiu vomne sogenannte "Clicktivismus"? - Mönsche hei ds Gfüuh, si trage öppis zure ächte Veränderig by, we si e Online-Petition ungerschribe oder e Tweet abschicke.
Sit 2011 het Global Citizen nach eigenen Agabe meh aus 19 Millione "Aktione" vo sine Ungerstützer verzeichnet, wo sech fürne Viuzau a ungerschidleche Ziu ysetze.
Es heisst, dess di Massnahme hei dezue bytreit, dass d Staats- o Regierigschefs vo üsere Wäut Verpflichtige o Massnahme im Wärt vo meh aus 37 Milliarde US-Dollar hei akündiget, wo sech bis im 2030 uf ds Läbe vo meh aus 2,25 Milliarde Mönsche wärden uswürke.
Afang 2018 het d Gruppe 390 Zuesage o Akündigungen aggäh, wo sech us irne Aktione hei ergä, vo dene mindeschtens 10 Milliarde US-Dollar scho si uszaut worde oder aus Spände si zämecho.
D Gruppe schätzt, dass di gsicherete Gäuder bishär e diräkten Yfluss uf fasch 649 Mönsche uf dr ganze Wäut hei gga.
Zu de wichtigschte Zuesage ghört Teh Power of Nutrition, e Gruppe vo partnerschaftleche Investore o Akteure, wo z Grossbritannie asässig isch, o sech zum Ziu gsetzt het, "Ching deby zungerstützte, ihres voue Potenziau uszschöpfe". Di Gruppe verspricht, Ruanda 35 Millioine US-Dollar zur Verfüegig zschteue, fürd Ungerernährig i däm Gebiet zbeände, nachdäm meh aus 4700 Tweets vo Global Citizens si zämecho.
"Mit dr Ungerstützig vor britische Regierig, vo Spänder o vo nationale Regierige o Global Citizens wie Öich chöimer di soziali Ungerächtigkeit vor Ungerernährig zure Fuessnote ir Gschicht degradiere", het d Tracey Ullman, d Botschaftere vo The Power of Nutrition, em Publikum während emne Live-Konzärt zLondon im April 2018 gseit.
D Gruppe het o gseit, dass meh aus 5000 Massnahme si ergriffe worde, nachdäm ds Vereinigte Königrych isch dezue ufgrüeft worde, d Ernährig vo Müettere o Ching zverbessere. So sig vor Regierig d Finanzierig vomne Projekt namens "Power of Nutrition" akündiget worde, wo 5 Millione Froue o Ching mit Ernährigsinterventione söu erreiche.
Eini vo de hüfige Frage uf dr Website vo Global Citizen isch: "Werum gloubeter, dass mer extremi Armuet chöi beände?"
Aus Antwort hei si gschribe: "Es wird e länge o herte Wäg sy - mängisch gheiemer o um o schitere."
Aber wi di grosse Bürgerrächts- o Anti-Apartheid-Bewegige vor üs wärde mer Erfoug ha, wüu mer gmeinsam mächtiger sy.
D Janet Jackson, the Weeknd, dr Shawn Mendes, d Cardi B o d Janelle Monáe ghöre zu den Acts, wo bir desjährige Veraschtautig zNew York ufträge, wo vor Deborra-Lee Furness o vom Hugh Jackman moderiert wird.
