D USA chönnte d Marine zur "Blockade" bruche, für russischi Energiexport zbehindere - dr Inneminischter.
Washington chönnt "faus nötig" uf sini Marine zrügggryfe, für zverhindere, dass russischi Energi uf d Märkt glangt, o im Nahen Oschte, wi dr US-Inneminischter Ryan Zinke lut em Washington Examiner offegleit het.
Dr Zinke het behouptet, dess Russlands Bemühige zSyrie - vor auem dört, wos uf Yladig vor rächtmässige Regierig agiert - e Vorwand sige, für nöji Energimärkt zerkunde.
"I gloube, dr Grund, werum si im Nahen Oschte sy, isch, dess si aus Energihändler wöi fungiere, genau so, wi sis zOsteuropa, dr Schwachpunkt vo Öiropa, mache", söuer gseit ha.
O lut em Beamte gits Mittu o Wäg, degäge vorzga.
"Di Vereinigte Staate verfüege zäme mit üsere Marine d Müglechkeit, defür zsorge, dass d Seewäge offe sy, o se wenn nötig zblockiere, für sicherzschteue, dass ihri Energi nid ufe Markt chunnt", heter gseit.
Dr Zinke het sech ad Teilnähmer vor Verastautig vo Consumer Energy Alliance, e gmeinnützigi Gruppe, wo sech säuber aus "Stimm vom Energiverbrucher" i de USA bezeichnet, gwandt.
Är het ds Vorgehe vo Washington im Umgang mit Russland o em Iran verglyche o feschtgschteut, desses im Grund gno ds glychen isch.
"Di wirtschaftlechi Option füre Iran o Russland beschteit meh oder weniger darin, Brönnstoff znutze o zersetze", heter gseit o het Russland aus "Zirkusrössli bezeichnet, wo nume ei Trick uf Lager heig" o wone Wirtschaft het, wo vo fossile Brennstoff abhängig sig. 
D Erklärige chöme zumne Zytpunkt, wo sech d Trump-Regierig zum Ziu gsetzt het, dr Export vo ihrem Flüssigärdgas nach Europa azkurble o Russland abzlöse, wo eigetlech di witus günschtigeri Option für europäischi Verbrucher wär.
Zu däm Zwäck hei Verträter vor Trump-Administration, unger angerem o dr US-Presidänt dr Donald Trump säuber, versuecht, Dütschland züberzüge, sech usem "unahgmässne" Pipelineprojekt Nord Stream 2 zrüggzzieh, wo lut Trump Berlin zumne "Gfangne" vo Moskou miech.
Moskou het widerhout betont, dasses sech bir 11 Milliarde US-Dollar tüüre Nord-Stream-2-Pipeline, wo di bestehendi Pipelinekapazität uf 110 Milliarde Kubikmeter söu verdopple, um es rein wirtschaftlechs Projekt handli.
Dr Kreml argumentiert, dass dr heftig Widerstand vo Washington gäge ds Projekt nume wirtschaftlech begründet sig o es Bischpiu für ulutere Wettbewärb sig.
"I gloube, mir teile d Asicht, dass Energi kes Instrumänt darf sy, Druck uszüebe, o dass d Verbrucher d Müglechkeit sötte ha, ihri Liferante uszwähle", het dr russisch Energiminischter Aleksandr Novak im Septämber nachemne Träffe zMoskou mitem US-Energiminischter Rick Perry gseit.
D Hautig vo de USA isch uf Gägereaktione us Dütschland gstosse, wo sis Engagement für ds Projekt bechräftiget het.
Dr füehrend Industriverband vo Dütschland, dr Bundesverband vor Dütschen Industrie (BDI), het d USA ufgforderet, sech aus dr EU-Energipolitik o de bilaterale Abkomme zwüsche Berlin o Moskou usezhaute.
"I han es grosses Problem demit, we e Drittstaat i üsi Energiversorgig ygrifft", het dr Dieter Kempf, dr Chef vom Bundesverband vor Dütschen Industrie (BDI), chürzlech nachemne Träffe zwüsche dr Bundeskanzlerin Angela Merkel o em russische Presidänt Wladimir Putin gseit.
