18 Bundesstaate o D.C. ungerstütze d Afächtigsklag gäge di nöji Asyupolitik
18 Bundesstaate o D.C. ungerstützte e Afächtigsklag gägen e nöji US-Politik, wo de Opfer, wo vo Bandegwaut o hüslecher Gwaut flihe, Asyu verweigeret.
Verträter vo de 18 Bundesstaate o vo D.C. hei em Friti zWashington e Schriftsatz (Amicus Curiae) yggreicht, für e Asyubewärber zungerstütze, wo gäge di nöji Politik akämpft, het NBC News bbrichtet.
Dr vouständig Name vor Klegere ir Klag Grace v Sessions, wo d American Civil Liberties Union im Ougschte gäge d Bundespolitik het yggreicht, isch nid bekannt ggä worde.
Si het gseit, dass ihre Partner o "sini gwauttätige Gangmitglider" se misshandlet heige, aber d US-Beamte hei ihren. Asyuatrag am 20. Juli abglehnt.
Si isch zTexas feschtgno worde.
D Staatsawäut, wo d Grace ungerstütze, beschribe El Salvador, Honduras o Guatemala, vo wo e grossi Zau a Asyubewärber id USA chöme, aus Länder, wo mit augägewärtige Problem mit Bande o hüslecher Gwaut konfrontiert sige.
Di nöji US-Asyupolitik het en Entscheidig vom Board of Immigrant Appeals usem Jahr 2014 rückgängig gmacht, wos Ywanderer ohni Papir, wo vor hüslecher Gwaut flihe, erloubt, en Asyuatrag zschteue.
Dr Generaustaatsawaut vo D.C., dr Karl Racine, het em Friti are Erklärig gseit, dass di nöje Richtlinie "jahrzähntelangs Staats-, Bundes- o Vöukerrächt ignoriert."
"Ds Bundesrächt verlangt, das über aui Asyuaträg uf dr Grundlag vo de bsungere Tatsache o de Umständ vom jewilige Atrag entschide wird o e söttigi Sperri verstösst gäg dä Grundsatz", schteit i däm Schriftsatz, wo em Gricht isch übergä worde.
Awäut hei i däm Schriftsatz witer argumentiert, dass d Politik, Ywanderer d Yreis zverweigere, er US-Wirtschaft schade o dess di Ywanderer ender säuber zu Ungernähmer wärde o "nöitigi Arbeitschräft bereitschteue".
Im Juni het dr Generaustaatsawaut Jeff Sessions de Ywanderigsgricht aggordnet, Opfer, wo vor hüslecher Gwaut oder Bandegwaut gflohe si, kes Asyu meh zgwähre.
"Asyu schteit aune zur Verfüegig, wo ihres Heimatland ufgrund vo Verfougig oder Angst wäg ihrere Rasse, Religion, Nationalität oder Zueghörigkeit zure bestimmte soziale Gruppe oder wägere politische Meinung verlö", het dr Sessions i sire Akündigung vom 11. Juni vor nöje Politik gseit.
Asyu isch nie dezue ddänkt gsy, aui Problem zlindere - o nid aui schwärwigende - wo sech d Mönsche uf dr ganze Wäut tagtäglech demit müesse umeschla.