Dr US-Botschafter wirft China 'Mobbing' mit 'Propagandawärbig' vor
E Wuche nachdäm e offizieui chinesischi Zytig ire US-Tageszytig e viersytigi Azeig gschautet het, wo si di gägesytige Vorteil vom Handu zwüsche de USA o China het aprise, het dr US-Botschafter zChina Peking vorgworfe, es missbruchi di amerikanischi Press, für Propaganda zverbreite.
Dr US-Presidänt Donald Trump het em vergangene Mittwuch uf di zauti Bylag vor China Daily im Des Moines Register - di meischtverchoufti Zytig vom Bundesstaat Iowa - verwise, nachdäm er China het beschuldiget, sech i di US-Kongrässwahle am 6. Novämber yzmische, wes China aber bestritet.
D Vorwürf vom Trump, dass Peking versuechi, sech id US-Wahle yzmische, heige lut US-Beamte e nöji Phase ire eskalierende Kampagne vo Washington markiert, Druck uf China uszüebe, so Reuters.
Währends für usländischi Regierige normau isch, Wärbig zschaute, für der Handu zfördere, befinde sech Peking o Washington momentan imne eskalierende Handuschrieg, wo dezue gfüehrt het, dass si gägesytig Zöu uf ihri Import erhäbe.
D Vergäutigszöu vo China em Afang vom Handuschrieg sige druf usggleit gsy, Exporteure i Staate wi Iowa zträffe, wo di Republikanischi Partei vom Trump ungerstützt hei, säge chinesischi o US-amerikanischi Experte.
Dr Terry Branstad, dr US-Botschafter zChina o en ehemalig langjährig Gouverneur vo Iowa, vo wo viu landwirtschaftlechi Güeter nach China exportiert wärde, het gseit, dess Peking de amerikanischen Arbeiter, Bbure o Ungernähme gschadet heig.
China, het dr Branstad witer imne Meinigsbytrag im Des Moines Register vom Sunnti gschribe, "verschärfi des Mobbing itz, idäms Propagandaazeige i üsere eigete freie Press schauti."
"Bir Verbreitig vo sire Propaganda setzt di chinesischi Regierig di gschätzti amerikanischi Tradition vor freie Meinigsüsserig o vor freie Press y, idäm sy e zauti Azeig im Des Moines Register platziert", het dr Branstad witer gschribe.
"Im Gägesatz zu däm wärdeter am Zytigskiosk witer unger uf dr Strass hie zPeking nume begränzt abweichendi Stimme finge o dir wärdet ke würklechi Widerspiegelig vo de ungerschidleche Meinige gseh, wo ds chinesische Vouch müglecherwys über di besorgniserregendi Wirtschaftsentwicklig vo China het, wüu d Medie unger dr feschte Kontroue vor Chinesische Kommunistische Partei schtönge," heter gschribe.
Witer heter gschribe, dass "eini vo de bekannteschte Zytige vo China sim Agebot zur Veröffentlichig vo sim Artiku usgwichen isch", aber är het nid gseit, weli Zytig des genau gsy isch.