Dr Erfinder vom World Wide Web planet, es nöis Internet zstarte, wos mit Google o Facebook cha ufnäh.
Dr Tim Berners-Lee, dr Erfinder vom World Wide Web, gründet es Startub, wo Facebook, Amazon o Google wott Konkurränz mache.
Ds nöischte Projekt vor Technologilegände, Inrupt, isch es Ungernähme, wo uf dr Open-Source-Plattform Solid vom Berners-Lee ufbout.
Mit Solid chöi Benutzer uswähle, wo ihri Date gspycheret wäre o weli Persone Zuegriff uf weli Informatione dörfe ha.
Imnen exklusiven Interview mit Fast Company het dr Berners-Lee umegwitzlet, dess d Absicht hinger Inrupt d "Wäutherrschaft" sig.
"Wir müesses itz agah", heter über ds Startup gseit.
"Es isch e historische Momänt."
D App bruucht d Technologi vo Solid, fürs de Benutzer zermögleche, ihre eigete "persönleche Online Datespycher" (POD) zerschteue.
Dä Datespycher cha Kontaktlischte, Ufgabelischte, e Kaländer, e Musigbibliothegg o angeri persönlichi o brueflechi Tools enthaute.
Es isch, aus wäre Google Drive, Microsoft Outlook, Slack o Spotify aui glychzytig imne Browser verfüegbar.
Ds Bsungere am persönlichen Online-Datespycher isch, dases vöuig em Benutzer überla wird, wär uf weli Informatione cha zuegryfe.
Ds Ungernähme seit däm "persönlechi Ermächtigung dür Date."
Lutem John Bruce, em CEO vom Ungernähme, beschteit d Idee vo Inrupt darin, dass ds Ungernähme Ressource, Prozäss o entsprächendi Fähigkeite ybringt, für Solid für aui verfüegbar zmache.
Ds Ungernähme beschteit zur Zyt usem Berners-Lee, em Brude, e Sicherheitsplattform, wo si IBM gchouft hei, es paar festagsteuten Entwickler, wo mit dr Arbeit am Projekt si beuftreit worde o ere Community vo freiwiuige Programmierer.
Ab dere Wuche chöi Technologientwickler uf dr ganze Wäut mit Hiuf vo de Tools, wo uf dr Inrupt-Website verfüegbar sy, ihri eigete dezentrale Apps erschteue.
Dr Berners-Lee het gseit, dass är o sis Team nit mit "Facebook o Google darüber rede, ob si e komplette Wandu söue yfüehre, wo aui ihri Gschäftsmodäu über Nacht komplett ufe Chopf gschteut wärde."
"Mir frage nid um ihri Erloubnis."
Imene Bytrag, wo em Samschti uf Medium isch veröffentlecht worde, het dr Berners-Lee gschribe, dass "d Mission vo Inrupt darin beschteit, kommerzieui Energi o es Ökosystem bereiztschteue, für zum Schutz vor Integrität o Qualität vomene nöie, uf Solid basierende Web byztrage."
1994 het Berners-Lee ds Internet veränderet, woner ds World Wide Web Consortium am Massachusetts Institute of Technology ggründet het.
I de letschte Mönet isch dr Berners-Lee e yflussrychi Stimm ir Debate überd Netznöitralität gsy.
O während dr Yfüehrig vo Inrupt isch dr Berners-Lee Gründer o Diräkter vom World Wide Web Consortium, vor Web Foundation o vom Open Data Institute bblibe.
"I bi ungloublech optimistisch für di nöchschti Ära vom Web", het dr Berners-Lee no gseit.
 