MMA-Fans si di ganz Nacht wachbblibe, um Bellator 206 zluege, stattdesse hei si Peppa Pig übercho
Steuet nech vor, dir sit di ganz Nacht wach bblibe, für sech di voubsetzti Bellator 206 azluege, nume um denn bim Houptevent nid deby zsy.
Dr Kampfplan vo San Jose het 13 Kämpf vorgseh, unger angerem sächs uf dr Houptcharte, o isch di ganz Nacht über live zGrossbritannie uf Channel 5 übertrage worde.
Em 6i em Morge, gad wo dr Gegard Mousasi o dr Rory MacDonald sich uf ihres Duell vorbereitet hei, si d Zueschouer im Verenigte Königrych fassigslos gsy, wo d Brichterstattig zu Peppa Pig het gwächslet.
Es paar si aus angere aus beydruckt gsy, nachdäm si spezieu füre Kampf bis i di früeche Morgestunde si wach bblibe.
E Fan het uf Twitter dr Wächsu zum Chinderzeichetrickfium aus "irgende chranke Witz" bezeichnet.
"Es isch e Regierigsverornig, dass di Inhäut em 6i em Morge nid ggeignet si gsy, so dass si uf Chinderprogramm hei müesse umstige", het dr Dave Schwartz gseit, dr Senior Vizepresidänt für Marketing o Kommunikation bi Bellator, woner nach dr Übertragig gfragt isch worde.
"Peppa the pig, ja."
Dr Scott Coker, dr Presidänt vom Bellator-Ungernähme, het gseit, dess mer a sim Programm wärdi schaffe, für i Zuekunft o britischi Zueschouer yzbezieh.
"I dänke, weni über d Widerholig nachedänke, hani ds Gfüuh, des mers wahrschynlech chöi schaffe", het dr Coker gseit.
"Aber dört ischs sächsi em Morge amene Sunnti o mir chöi das ersch am Sunnti üsi Zyt o am Mänti ihri Zyt kläre."
Aber mir schaffe dran.
Gloubet mer, wos umgschautet isch worde, hets massehaft Textnachrichte ggä, wo hin o härgschickt si worde, o keni devo isch fründlech gsy.
Mir hei versuecht, ds Problem zbehäbe, wüu mer ddänkt hei, es sig e technische Fähler.
Aber des isch nid dr Fau gsy, es isch e Aglägeheit vor Regierig gsy.
I cha nech verspräche, des das ds nöchschte Mau nid passiert.
Mir wärde üs uf füf Kämpf beschränke statt uf sächs, wimers normalerwys mache, o mir hei versuecht, de Fans viu zlifere, aber mir heis eifach übertribe.
Es isch eifach blöd gloffe."