Desert Island Discs: Dr Tom Daley het sech wes d Sexualität betrifft 'minderwärtig' gfüuht
Dr Olympiaspringer Tom Daley seit, deser ufgrund vo sire Sexualität mitem Gfüuh isch ufgwachse, aune ungerlege zsy - aber des hetem d Motivation ggä, erfougrych zsy.
Dr 24-Jährig het gseit, är heigi ersch ir Oberschtuefe gmerkt, deser "nid so wi au angeren isch."
Bir erschte Sändig vo Desert Island Discs uf Radio 4, wo vor Lauren Laverne isch moderiert worde, heter gseit, är heig sech fürd Rächt vo de Homosexuelle usgsproche, für angerne "Hoffnig" zgä.
Är het o gseit, dass ihm dr Sig bi de Olympische Spiu weniger wichtig isch worde, siter Vatter worden isch.
Di regumässigi Moderatorin vor langjährige Sändig, d Kirsty Young, het chrankheitsbedingt mehreri Mönet frei gno.
Woner ir erschte Sändig vor Laverne aus Schiffsbrüchige isch ufträte, het dr Daley gseit, är sig sech wi "weniger wärt" vorcho aus aui angere, woner isch ufgwachse, "wüus gseuschaftlech nid akzeptabu sig, uf Giele o Meitschi zschta".
Är het gseit: "Bis zum hütige Tag si di Gfüuh, mi weniger wärt o angers zfüehle, di würkleche Gründ, womer d Chraft o d Sterchi ggä hei, erfougrych chönne zsy."
Är het wöue bewyse, deser "öppis" sig, für nid aui zenttüsche, wo si schliesslech vo sire Sexualität hei erfahre.
Dr zwöifach olympisch Bronzemedaillegwinner het sech zumne prominente LGBT-Aktivist entwicklet o nutzt si Uftritt bi de disjährige Commonwealth Games zOustralie, für a witeri Länder zappelliere, Homosexualität zentkriminalisiere.
Är het gseit, är heig sech zWort gmäudet, wüuer ds Glück gha heig, offe o ohni Konsequänze läbe zchönne o wüuer angerne het wöue "Hoffnig" gä.
Dr drüfach Wäutmeischter het gseit, dases ne "überrascht" heig, sech ine Maa zverliebe - dr US-Fiumemacher dr Dustin Lance Black, woner 2013 het kenneglehrt.
Dr Daley het dr Oscar-Gwinner, wo 20 Jahr euter isch aus är, letschts Jahr ghürate, aber är het gseit, dr Autersungerschid sig nie es Problem gsy.
"We me i so junge Jahr so viu düremacht" - är het mit 14i zerschte Mau a de Olympische Spiu teilgno o si Vater isch drü Jahr speter a Chräbs gstorbe -, heter gseit, sigs schwirig, öpper im glychen Auter zfinge, wo ähnlechi Höchine o Töifine erläbt heigi.
Ds Päärli het im Juni e Sohn namens Robert Ray Black-Daley übercho o dr Daley het gseit, sini "gsamti Perspektive" heig sech ggänderet.
"We dr mi letschts Jahr gfragt hättet, wärs numen um 'I mus e Guldmedaille gwinne' ggange", heter gseit.
"Weisch was? Es git viu Wichtigers aus olympischi Guldmedaille.
Mini olympischi Guldmedaille isch dr Robbie."
Si Sohn treit dr glych Name wi si Vatter Robert, wo 2011 im Auter vo 40 isch gschtrobe, nachdäm binem e Hirntumor isch diagnostiziert worde.
Dr Daley het gseit, si Vatter hätt nid akzeptiert, deser im Stärbe lyt o eini vo sine letschte Frage, woner gha het, isch gsy, ob si scho d Tickets für London 2012 hätte - wüuer ir erschte Reihe het wöue sitze.
"I hanem nid chönne säge: 'Du wirsch nid ir erschte Reihe sy, Papi'", heter gseit.
"I ha sini Hang ghäbt, woner het ufghört schnuufe o ersch woner würklech het ufghört zschnufe o tod isch gsy, isch mer klar worde, deser nid unbesigbar isch gsy", heter gseit.
Im nöchschte Jahr het dr Daley a de Olympische Spiu 2012 teilgno o het Bronze gwunne.
"I ha eifach gwüsst, dasses das isch, woni mis ganze Läbe devo tröimt ha - bi de Olympische Spiu vorem heimische Publikum zspringe, es het kes bessers Gfüuh ggä", heter gseit.
Des het ne o zu sire erschte Songuswau inspiriert - "Proud" vor Heather Small - , wo ne im Vorfäud vo de Olympische Spiu het beydruckt o nem immer no Gänsehut git.
"Desert Island Discs" louft em Sunnti em Viertu ab Eufi (BST) uf BBC Radio 4.











