Dr usser Form ggratne Mickelsen isch em Samschti bim Ryder Cup uf dr Bank ghocket
Dr Amerikaner Phil Mickelson wird em Sunnti e Rekord ufschteue, wener sis 47igschte Ryder-Cup-Spiu bestritet, aber är mues öppis a sire Kondition ändere, für zverhindere, dases en unglückleche Meilestei wird.
Dr Mickelson, wo zum zwöufte Mau ar au zwöi Jahr stattfindende Verastautig het teilgno, isch vom Captain Jim Furyk fürd Fourballs od Foursomes am Samschti ufd Bank verdonneret worde.
Anstatt im Mittupunkt vom Gschehe zschta, winers so oft für di Vereinigte Staate i dene Spiu gmacht het, het dr füffach Major-Gwinner si Tag mit däm verbracht, aus Cheerleader zschaffe o am Schiesstand a sim Spiu zschaffe, ir Hoffnig, sini Problem zlöse.
Dr 48-Jährig isch sogar ufem Höhepunkt vo sire Karriere nie dr gradlinigscht Fahrer gsy o isch nid würklech di ideali Besetzig füre äng Goufplatz Le Golf National, wo ds länge Rough regumässig fählerhafti Schleg bestraft.
O aus ob dr Kurs elei nid scho entmuetigend gnue wär, trifft dr Mickelson im nünte Spiu em Sunnti ufe träffsicher British-Open-Siger Francesco Molinari, wo sech mitem Rookie Tommy Fleetwood zämeta het, für di Wuche aui vier Spiu zgwinne.
We d Amerikaner, wo em Afang vo de zwöuf Einzuspiu vier Pünkt im Hingerli gsy si, e guete Start härelege, chönnt sech ds Spiu vom Mickelson aus absolut entscheidend erwyse.
Dr Furyk het sis Vertroue i si Maa usdrückt, nid, deser gross öppis Angers hätt chönne vo sech gä.
"Är het d Roue, woner hüt het gha, voukomme verschtange o het mer ufd Schultere klopft, het si Arm um mi gleit o het gseit, är sig morn bereit", het dr Furyk gseit.
"Är het viu Säubstvertroue.
Är het scho e Platz Hall of Fame o het ir Vergangeheit o i dere Wuche so viu zu dene Teams bytreit.
I hamer wahrschynlech nid vorgschteut, deser a zwöine Spiu würd teilnäh.
I ha mer meh vorgschteut gha, aber es het haut nid klappet o mir hei haut ddänkt, desmer so müese mache.
Är wott dört usse ufem Fäud sy, genau wi aui angeren o."
Dr Mickelson wird dr Rekord vom Nick Faldo für di meischte Ryder-Cup-Schpiu am Sunnti überträffe.
Es chönnti ds Änd vore Ryder-Cup-Karriere bedüte, wo nie würklech ganz d Höchi vo sym persönleche Rekord erreicht het.
Dr Mickelson het 18 Sige, 20 Niderlage o sibe Haubzyte ufzwyse, obwou dr Furyk het gseit, sini Awäseheit heig em Team immaterieue Wärt bbracht.
"Är isch luschtig, sarkastisch, witzig, stichlet gärn angeri o mer cha ne guet im Teamruum ha", heter erklärt.
"I gloub di jüngere Spiler hei di Wuche o Spass dran gha, äs mitem zversueche, o es het Spass gmacht, das zgseh.
Är bietet viu meh aus nume ds Spiu."
