Dr Europa-Captain Thomas Björn weiss, daser dr gross Vorsprung gly Gschicht cha sy
Dr Europa-Captain Thomas Björn weiss us ERfahrig, das e beträchtleche Vorsprung vorem letschte Einzutag vom Ryder Cup schnäu unagnähm cha wärde.
Dr Dän het 1997 im Spiu zValderrama debütiert, wo di vom Seve Ballesteros agfüehrti Mannschaft e Vorsprung vo füf Pünkt gägenüber de Amerikaner het gha, d Ziulinie aber nume mitemne knappe Vorsprung überquert o mit 14½-13½ Pünkt gwunne het.
"Mer erinneret sech geng wider dra, des mer zValderrama e grosse Vorsprung hei gha; mir hei e grosse Vorsprung zBrookline gha, wo mer verlore hei, o zValderrama, wo mer gwunne hei, aber nume knapp", het dr Björn beschribe, nachdämer er Klass vo 2018 em Friti bim Gwinne (5-3) o geschter bim mit 10-6 I-Füehrig-Ga het zuegluegt.
D Gschicht wird mir o jedem i däm Team zeige, dass es no nid vrby isch.
Morn wird Vougas ggä.
Mer gö dört use o mache ds Richtige.
Des isch ersch verby, wemer d Pünkt uf dr Tafle gseht.
Mir hei es Ziu, nämlech zversueche, di Trophäe zgwünne, o uf das fokussiere mir üs.
I ha scho di ganzi Zyt gseit, dasi mi uf di 12 Spiler uf üsere Syte konzentriere, aber mir wüsse sehr genau, was vor angere Syte uf üs zuechunnt - di beschte Spiler vor Wäut."
Dr Björn isch totau begeischteret gsy vor Leischtig vo sine Spiler ufemne aspruchsvoue Goufplatz o het no gseit: "I würd hie nie vorschnäu handle."
Morn giuts, en angeri Beschtie zbezwinge.
Morn geits um di individuelle Leischtige, o das isch öppis Angers.
Es isch grossartig, mitemne Partner ungerwägs zsy, we aus guet louft, aber we me einzu ungerwägs isch, wird mer aus Goufer uf e herti Prob gschteut.
Des isch d Botschaft, womer de Spiler mües vermittle: Holet morn ds Beschte us nech use.
Itz löter öje Partner zrügg o är mus o ds Beschte us sech usehole.
Im Gägesatz zum Björn wird si Gägespiler, dr Jim Furyk, druf achte, dass sini Spiler individueu besseri Leischtige erbringe aus aus Partner, mit dr Usnahm vom Jordan Spieth o em Justin Thomas, wo drü vo vier Pünkt hei ghout.
Dr Furyk säuber isch uf beidne Syte vo dere grosse Wändi am letschte Tag beteiliget gsy o het zum Sigerteam vo Brookline ghört, bevoerer aus Verlürer isch ggändet, wo Europa "Ds Wunder vo Medinah" het voubracht.
"I erinnere mi a jedes verdammte Wort devo, heter ufd Frage gantwortet, wi dr Ben Crenshaw, dr Captain vo 1999, sini Spiler bis zum letschte Spiutag het agfüret.
"Mir hei morn zwöuf wichtigi Spiu, aber mer möcht e schnäue Start häreläge, wi mer ne zBrookline o zMedinah gseh het."
We dä Schwung ine gwüssi Richtig geit, üebt das grosse Druck ufd Partie ir Mitti us.
Mir hei üses Line-Up entsprächend zämegschteut o d Giele ir Art o Wys ufgschteut, wi mers hei wöue, wüsster, mir versueche, morn öppis Magischs zerschaffe."
Em Thomas isch d Ufgabe übertrage worde, d Ufhoujagd dürezfüehre o är trifft deby im Spitzespiu ufe Rory McIlroy, während dr Paul Casey, dr Justin Rose, dr Jon Rahm, dr Tommy Fleetwood o dr Ian Poulter di angere Europäer ir obere Häufti vor Ranglischte si.
"I ha mi für di Gruppe vo Giele i dere Rangfougen entschide, wüui dänke, dasses ds ganze Spiu abdeckt", het dr Björn über sini Einzuuswau gseit.




