Ds nöie Chriegsschiff vo Dütschland isch scho wider verschobe worde
Di nöischti Fregatte vor dütsche Marine hätt 2014 dr Dienscht söuen aträtte, für verauteti Chriegsschiff us dr Zyt vom Chaute Chrieg zersetze, aber wäg fählerhafte System o stygende Chöschte wird si früechschtens im nöchschte Jahr fertig sy, hei lokali Medie berichtet.
Dr Dienstatritt vor "Rheinland-Pfalz", ds Leitschiff vor brandneue Fregatte vor Bade-Württembärg-Klass, sig itz uf ds erschte Haubjahr 2019 verschobe worde, het d Zytig Die Zeit unger Beruefig ufe Militärsprächer bbrichtet.
Ds Schiff hätt scho 2014 Teil vor Marine söue wärde, aber di besorgniserregende Problem nach dr Usliferig hei ds Schicksau vom ehrgyzige Projekt beyträchtiget.
Di vier Schiff vor Bade-Württembärg-Klass, wo d Marine scho 2007 bschteut het gha, söuen aus Ersatz für di scho chli eutere Fregatte vor Breme-Klass diene.
Es wird devo usggange, dess si über e leistigsstarchi Kanone, e Reihe vo Flug- o Schiffsabwehrraggete o nes paar Stealth-Technologie wi reduzierte Radar, Infrarot o akustischi Signau wärde verfüege.
Angeri wichtigi Merkmau si längeri Wartigszyte - di nöischte Fregatte söue bis zu zwöi Jahr usserhalb vo ihrne Heimathäfe chönne im Ysatz sy.
Auerdings füehre di ahautende Verzögerige dazue, dess di hochmoderne Chriegsschiff, wos Dütschland agäblech söuen ermügleche, sini Macht im Usland zdemonstriere, bi ihrem Dienstatritt scho verautet wärde sy, schteut die Zeit fescht.
Di unglückseligi Fregatte F125 het letschts Jahr für Schlagzile gsorgt, wo si Dütschi Marine dr Dienstatritt vom Schiff offizieu het verweigeret os ad Wärft Blohm & Voss zHamburg het zrügggä.
Des isch ds erschte Mau gsy, wo d Marine es Schiff nach dr Usliferig ane Schiffbouer het zrügggä.
Über d Gründ vor Rückgab isch nume weni bekannt, aber dütschi Medie hei e Reihe vo entscheidende "Software- o Hardwaredefekte" gnännt, wo ds Chriegsschiff füre Kampfysatz unbruchbar mache.
Softwaremängu si bsungers wichtig gsy, wüu d Schiff vor Bade-Württebärg-Klass vore Bsatzig vo rund 120 Seelüt betribe wärde - nume d Häufti vo de Arbeitschräft vo eutere Fregatte vor Bremen-Klass.
Usserdäm het sech usegschteut, dass ds Schiff erhäblech übergwichtig isch, was sini Leischtig verringeret o d Fähigkeit vor Marine yschränkt, zuekünftigi Upgrades vorznäh.
Di 7000 Tonne schwäri "Rheinland-Pfalz" söu dopplet so schwär sy, wi verglychbari Schiff vo de Dütschen im Zwöite Wäutchrieg.
Abgseh vo fählerhafter Hardware wird o dr Prys vom ganze Projekte - yschliesslech dr Schuelig vor Crew - zum Problem.
Es heisst, dass d Summe ungloublechi 3,1 Milliarden Euro (3,6 Milliarde US-Dollar) erreicht heig - e Steigerig vo ürsprünglech 2,2 Milliarden Euro.
Im Liecht vo de jüngste Warnige, dass di dütschi Seemacht schrumpft, gwünne d Problem bi de nöischte Fregatte a Bedütig.
Dr Hans-Peter Bartels, Vorsitzend vom Verteidigungsusschuss im Dütsche Bundestag, het afangs Jahr zueggä, dass er Marine tatsächlech "di ysatzfähige Schiff usgö".
dr Beamt het gseit, ds Problem heig sech im Louf vor Zyt verschlimmeret, wüu auti Schiffe usser Dienscht gschteut wärde, aber keni Ersatzschiff bereitgschteut wärde.
Är het beduuret, dess keni vo de Fregatte vor Bade-Württeberg-Klass id Marine het chönne ufgno wärde.