National Trust lost heimlech bim gheime Läbe vo de Flädermüs mit
Nöji Forschige, wo ufemne Awäse i de schottische Highlands wärde düregfüehrt, söuen ufdecke, wi Flädermüs d Landschaft für ihri Nahrigssuech nutze.
Mer hofft, dass d Ergäbnis nöis Liecht uf ds Verhaute vo de einzigartige flügende Söigetier wärfe o aus Orientierig für zuekünftigi Naturschutzaktivitäte wärde diene.
D Studie, wo vo Wüsseschaftler vom National Trust for Scotland isch düregfüehrt worde, wird d Beobachtig vo Zwärgflädermüs o Sopranflädermüs o Brune Längohr- o Wasserflädermüs i de inverewe Gardens zWester Ross beobachte.
A wichtige Steue rund um ds Grundstück wärde spezieui Ufnahmegrät abbracht, fürd Flädermusaktivitäte während dr gsamte Saison zverfouge.
NHS-Mitarbeiter o Freiwiuigi wärde usserdäm mobili Ungersuechige mit Handdetektore dürefüehre.
E fachmännischi Klanganalyse vo aune Ufnahme wird d Hüfigkeit vo de Flädermusrüef ermittle o feststeue, weli Art was macht.
Im Aschluss wärde e Charte vom Läbensruum o e Bbricht erschteut, für es detaillierts Biud vo ihrem Verhaute im Landschaftsmassstab zerschteue.
Dr Rob Dewar, Naturschutzberater vom NTS hofft, dass d Ergäbnis Ufschluss darüber wärde gä, weli Läbesrüüm fürd Flädermüs am wichtigschte sy o wi si vo de einzelnen Arte gnutzt wärde.
Di Informatione wärde dazue bytrage, d Vorteil vo Massnahme für ds Läbensruummanagement wi zum Bischpiu dr Schaffig vo Wise chönne zermittle. Usserdäm cha o usegfunge wärde, wi sech Wäuder für Flädermüüs o angeri demit verbundenen Arte em beschte chöi la erhaute.
D Flädermuspopulatione ds Schottland o im gsamte Vereinigte Königrych si im letschte Jahrhundert erhäblech zrügggange.
Si wärde dür Bou- o Entwickligsarbeite bedroht, wo Uswürkige ufd Schlafplätz o dr Verluscht vo Läbensrüm hei.
O Windchraftalage o Belüchtig chöi es Risiko darschteue, äbeso wi Flugbletter o es paar chemischi Behandlige vo Boumaterialie o Agriffe dür Huschatze.
Flädermüs si eigetlech nid bling.
Wäg ihrne nächtleche Jagdgwohnheite si ihri Ohre bim Bütefang aber nützlecher aus ihri Ouge.
Si verwänden e hochentwickleti Echoortigstechnik, für Insekte o Hindernisse i ihrere Flugbahn zlokalisiere.
Ds NTS, wo fürd Pfleg vo meh aus 270 historische Geböide, 38 wichtige Gärte o 76'000 Hektar Land im ganze Land verantwortlech isch, nimmt d Flädermüs sehr ärnscht.
Es verfüegt über zäh usbbiudeti Experte, wo regumässig Ungersuechige, Quartierinspektione o mängisch o Rettige dürefüehre.
D Organisation het sogar ds erschte o einzige spezieue Flädermusreservat vo Schottland ufem Theave-Awäse zDumfries o Galloway yggrichtet, wo acht vo de zäh Flädermusarte vo Schottland beheimatet.
Nch Agabe vom Guetsverwauter em David Thompson sig ds Awäse ds ideale Gebiet fürse.
"Hie zThreave heimer es super Gebiet für Fläderüs", heter gseit.
"Mir hei di aute Geböide, viu auti Böim o nume dr bescht Läbensruum."
Aber es git no viu, womer überd Flädermüs no nid weiss, darum wird d Arbeit, womer hie o a angerne Standört leischte, üs häufe, besser zverschta, was si bruche, deses ne guet geit o dess si sech vermehre."
Är betont, wi wichtig deses sig, vor dr Durchfüehrig vo Wartigsarbeite uf Grundstück zersch nach Flädermüs zsueche, wüu di unbeabsichtigti Zerstörig vomne Bruetschlafplatz dezue chöng füehre, dass bis zu 400 Wybli o Jungtier tötet wärde o müglecherwys e ganzi örtlechi Population usglöscht wird.
Flädermüs schtö unger Schutz o es isch illegau, se ztöte, se zbeläschtige, zschtöre oder ihri Schlafplätz zzerschtöre.
E Elisabeth Ferrell, schottischi Beamtin vom Bat Conservation Trust, het d Öffentlechkeit dezue ermuetiget, mitzhäufe.
Si het gseit: "Mir müesse no viu über üsi Flädermüs lehre o bi viune vo üsne Spezies wüsse mer eifach nid, wis ihrne Populatione geit."


