Dr Ronaldo wyst Vergwautigungsvorwürf zrügg. Sini Awäut wöi di dütschi Zytschrift verklage
Dr Cristiano Ronaldo het d Vergwautigungsvorwürf gäge ihn aus "Fake News" abta o erklärt, dass d Lüt "für sech säuber wöi wähle", idäm si si Name verwände.
Sini Awäut wöi ds dütsche Nachrichtemagazin "Der Spiegel" verklage, wo d Vorwürf veröffentlecht het.
Em Stürmer vo Portugal o Juventus Turin isch vorgworfe worde, 2009 en Amerikanere namens Kathryn Mayorga imne Hotäuzimmer zLas Vegas vergwautiget zha.
Aschliessend söuer ihre 375'000 US-Dollar zaut ha, damit si dr Vorfau gheim bhautet, het Der Spiegel am Friti bbrichtet.
Imne Instagram-Live-Video a sini 142 Millione Follower, Stunde, nachdäm d Behouptige si veröffentlecht worde, het dr 33-jährig Ronaldo d Bbricht aus "Fake News" bezeichnet.
"Nei, nei, nei, nei, nei.
"Was si hüt gseit hei, si Fake News" het dr füfmalig Ballon-d'Or-Gwinner id Kamera gseit.
"Si wöi für sech säuber wärbe, idäm si mi Name verwände.
Desch normau.
Si wöi chli im Rampeliecht schta, idäm si mi Name säge, aber desch Teil vo ihrem Job.
"I bin e glückleche Maa o aus isch guet", het dr Spiler lächelnd gseit.
D Awäut vom Ronaldo bereite sech druf vor, Der Spiegel wäg de Vorwürf zverklage, wo si lut Reuters aus "unzulässigi Brichterstattig über Verdächtigunge im Bereich vor Privatsphäre" bezeichne.
Dr Awaut Christian Schertz het gseit, dr Spiler wärdi e Entschädigung für "moralische Schade ihre Höchi verlange, wo er Schwäri vom Verstoss entspricht, wo äuä eine vo de schwärschte Persönlechkeitsrächtsverletzige vo de letschte Jahr darschteut."
Dr muetmasslech Vorfau söu sech im Juni 2009 ire Suite vom Palms Hotel o Casino zLas Vegas ereignet ha.
Nachemne Träffe imne Nachtclub si dr Ronaldo o d Mayorga lut Bbrichte zrügg i ds Zimmer vom Spiler ggange, woner se agäblech söu anal vergwautiget ha, wi us de Ungerlage hervorgeit, wo bim Bezirksgricht Clark County zNevada si yggreicht worde.
Dr Mayorga behouptet, dr Ronaldo sig nachem agäbleche Vorfau ufd Chnöi gheit o heigere gseit, är sig zu "99%" e "guete Mönsch" o wärdi vom "eine Prozänt" im Stich gla.
I de Dokumänt heissts, dr Ronaldo heig bestätiget, dass ds Paar het Sex gha, dä sig aber yvernähmlech gsy.
D Mayorga behouptet o, si sig zur Polizei ggange o heig imne Spitau Fotos vo ihrne Verletzige la mache, heig aber speter ere ussergrichtleche Einigung zuegstimmt, wüu si "Angscht vor Vergeutigsmassnahme" het gha o Angscht devor het gha, "öffentlech demüetiget zwärde."
Di 34-Jährigi seit, si versuechi itz, d Einigung ufzhäbe, wüu si witerhin vom muetmassleche Vorfau troumatisiert sig.
Dr Ronaldo isch zum Zytpunkt vom muetmassleche Agriff churz devor gschtange, vo Manchester United zu Real Madrid zwächsle, o het dä Summer füre 100-Millione-Euro-Deal zum italiänische Spitzeklub Juve gwächslet.