Brexit: Grossbritannie 'würds für immer beröie', Outohärschteuer zverlüre
Ds Vereinigte Königrych "würds für immer beröie", wes nachem Brexit si Status aus Wäutmarktfüehrer im Outomobiubou würd verlüre, het dr Wirtschaftsminischter Greg Clark gseit.
Är het witer gseit, deses "besorgniserregend" sig, dass Toyota UK der BBC heig mitteilt, dases d Produktion i sim Wärch zBurnaston ir Nöchi vo Derby vorübergehend würd yschteue, we Grossbritannie d EU ohni Abkomme würd verlah.
"Mir bruchen e Deal", het dr Herr Clark gseit.
Dr japanisch Outobouer het gseit, d Uswürkige vo Gränzverzögerige im Fau vomne No-Deal-Brexit chönnten Arbeitsplätz choschte.
Ds Werk zBurnaston, wo Toyota Auris o Avensis wärde härgschteut, het im vergangene Jahr fasch 150'000 Outos produziert, wo 90% devo i Räscht vor Europäische Union isch exportiert worde.
"Mire Meining nach wirds bimne Ustritt vo Grossbritannie us dr EU Ändi März zu Produktionsstopps i üsere Fabrik cho", het dr Marvin Cooke gseit, Gschäftsfüehrer vo Toyota zBurnaston.
Angeri britischi Outomobiuhärschteuer, unger anderem Honda, BMW o Jaguar Land Rover, hei Befürchtige ggüsseret, dass si d EU ohni Einigung über d Funktionswys vom gränzüberschrittende Handu chönnte verla.
BMW het zum Bischpiu aggä, dases sis Mini-Wärch zOxford nachem Brexit fürne Monat wärdi schliesse.
Di gröschte Bedänke bezieh sech ufd Risike im Bezug ufd Liferchöttine vo de Outomobiuhärschteuer im Fau vomne No-Deal-Brexit.
D Produktionslinie vo Toyota louft ufere "Just-in-Time-Basis", woby aui 37 Minute Teili vo Zueliferer zGrossbritannie o ir EU für Outo yträffe, wo uf Bschteuig härgschteut wärde.
Sött ds Vereinigte Königrych d EU am 29. März ohni Abkomme verla, chönnts zu Störige ar Gränze cho, wo nach Agabe vor Branche zu Verzögerige o Mangu a Teili chönnt füehre.
Es wär für Toyota unmüglech, i sim Wärch zDerbyshire Lagerbeständ vo meh aus eim Tag vorzuhaute, werum o d Produktion würd ygschteut wärde, so ds Ungernähme.
Dr Herr Clark het gseit, dr Checkers-Plan vor Theresa May sig für di künftige Beziehige zur EU "genau druf abgstimmt, di Kontroue ar Gränze zvermide."
"Mir bruchen e Deal. Mir wöi dr bescht Deal, wos üs, wini gseit ha, nid nume wird ermügleche, dr aktuell Erfoug zgniesse, sondern o, dass mer di Chance usnütze", heter gägenüber er Sändig "Today" vo BBC Radio 4 gseit.
"D Bewyse nid nume vo Toyota, sondern o vo angerne Härschteuer zeige, das mer unbedingt ir Lag müesse sy, üsi üsserst erfougryche Liferchöttine fortzfüehre."
Toyota het nid chönne säge, wi läng d Produktion würd ygschteut wärde, het aber devo gwarnet, dass zuesätzlechi Chöschte d Wettbewärbsfähigkeit vom Wärch würde beyträchtige o schliesslich Arbeitsplätz würde choschte.
Dr Peter Tsouvallaris, wo sit 24 Jahr zBurnaston het gschaffet o dr Unite-Gwärchschaftsverträter im Wärch isch, het gseit, sini Mitglieder sige zuenähmend besorgt: "Mire Erfahrig nach chöme die Arbeitsplätz nie wider zrügg, we si mau wäg sy."
E Regierigssprächer het gseit: "Mir hei e präzise o glouwürdige Plan für üsi künftige Beziehige zur EU vorgleit."
