Ds Träffe vom Trump mitem Rosenstein chönnt sech ernöit verzögere, seit ds Wysse Hus.
Ds hochrangige Träffe vom Donald Trump mitem steuverträtende Generaustaatsawaut Rod Rosenstein chönnt "ume wyteri Wuche verschobe wärde", wüu dr Stryt ume Kandidat füre Oberscht Grichtshof, dr Brett Kavanaugh, witergeit, het ds Wysse Hus am Sunnti mitteilt.
Dr Rosenstein überwacht d Arbeit vom Sonderermittler Robert Mueller, wo russischi Wauymischig, Verbindige zwüsche Trump-Häufer o Russland o müglechi Behinderig vor Justiz düre Presidänt ungersuecht.
Ob dr Trump em steuverträtende Generaustaatsawaut würd künde o so d Unabhängigkeit vom Mueller wird gfährde oder nid, heizt sit Mönet Ggrücht zWashington a.
Afangs Monet het d New York Times bbrichtet, dass dr Rosenstein ds Trage vomne Kabu zum Ufzeichne vo Gspräch mitem Trump o d Müglechkeit vore Absetzig vom Presidänt düre 25. Verfassigszuesatz het erörteret. 
Dr Rosenstein het dr Bricht dementiert.
Aber letscht Mänti isch er ids Wysse Huus ggange, imitte vo Brichte, daser im Begriff sig, zrüggzträte.
Stattdesse isch fürem Donschti es Träffe mitem Trump akündiget worde, wo sech denn bi de Vereinte Natione zNew York het ufghaute.
Dr Trump het gseit, är würd em Rosenstein lieber nid künde, aber denn isch ds Träffe verschobe worde, füre Konflikt mit dr Ahörig vom Justizuschuss vom Senat zvermide, wo dr Kavanaugh o eini vo de Froue, wo ihm sexueus Fäuverhaute hei vorgworfe, nämlech d Dr. Christine Blasey Ford, beidi usgseit hei.
Em Friti het dr Trump e eiwüchigi FBI-Ungersuechig vo de Asprüch gäge Kavanaugh aggordnet, was di vouständigi Abstimmig im Senat witer verzögeret het.
D Pressesprächere vom Trump, d Sarah Sanders, isch em Sunnti bi Fox News erschine.
Uf d Frag nachem Rosenstein-Träffe het si gseit: "Es Datum dafür schteit no nid fescht, es chönnt di Wuche sy. I chönnt mer vorschteue, das mers umne witeri Wuche verschiebe, wemer a au di angere Sache dänkt, wo im Oberschte Grichtshof im Momänt passiere.
Aber mir luege mau o i haute d Press immer gärn ufem Loufende."
Es paar Reporter würde di Behouputig bestritte: D Sanders het sitem 10. Septämber ke Pressekonferänz im Wysse Hus abghaute.
Dr Moderator Chris Wallace het nachem Grund gfragt.
D Sanders het gseit, dass d Knappheit a Briefings nid ufnen Abneiging gägnes paar Reporter, wo sech "ufgschpiut" hei, zrüggzfüehre sig, obwou si ono Fougendes gseit het: "I widerspriche er Tatsach, dass si sech ufspile, aber nid."
När het si vorgschlage, dass dr diräkt Kontakt zwüschem Trump o er Press wärdi zuenäh.
"Dr Presidänt füehrt meh Frage-o-Antwort-Rundine aus jede angere Presidänt vor ihm düre", het si gseit o het no aggfüegt, ohni Bewys znänne: "Mir hei üs di Zahle aggluegt."
Briefings wärdis wyterhin gä, het d Sanders gseit, aber "wet Press d Müglechkeit het, em Presidänt vo de Vereinigte Staate diräkt Frage zschteue, isch des unändlech besser, aus mit mir zrede."
Mir versueche, das viu zmache, o dir heit gseh, dass mer das i de letschte Wuche viu gmacht hei, o des wird i Form vo Pressekonferänze sy, wo dr diräkt mitem Presidänt vo de Vereinigte Staate chöit rede.
Dr Trump beantwortet regumässig Frage, wener ds Wysse Hus verlat oder a öffentleche Sitzige oder Pressekonferänze mit Würdetreger, wo gad uf Staatsbsuech sy, teilnimmt.
Solo-Pressekonferänze si eher säute.
Vilech het dr Presidänt di Wuche zNew York zeigt, warum des so isch, woner vor versammlete Reporter e unbekümmerete o teilwys o bizarre Uftritt häregleit het.