Usländischi Chöifer müesse bim Chouf vore Immobilie im Vereinigte Königrych e höcheri Stämpustüür zahle
Usländische Chöifer würd e höcheri Stämpustüür berächnet, we si im Vereinigte Königrych en Immobilie choufe. Di zuesätzlechen Ynahme wärde zur Ungerstützig vo Obdachlose im Rahme vo de nöie Tory-Plan verwändet.
Dä Schritt wird de Bemühige vom Corbyn, jungi Wähler zgwinne, zunichtemache.
D Erhöchig vor Stämpustüür wird bi dene ytribe, wo im Vereinigte Königrych ke Stüüre zahle.
Ds Finanziministerium rächnet demit, bis zu 120 Millione Pfung pro Jahr yznäh, für de Obdachlose zhäufe.
Usländische Chöifer söu bim Chouf vo Immobilie im Vereinigte Königrych e höcheri Stämpustüür uferleit wärde - ds zuesätzleche Gäud wird zur Ungerstützig vo de Obdachlose verwändet, het d Theresa May hüt bekannt ggä.
Dä Schritt wird aus Versuech gwärtet, d Bemühige vom Jeremy Corbyn zunichtezmache, jungi Wähler mit Zuesagen azlocke, meh bezaubare Wohnruum bereitzschteue o Guetverdiener meh ad Kasse zbitte.
D Erhöchig vor Stämpustüür wird uf Privatpersone o Ungernähme abgwäuzt, wo im Vereinigte Königrych ke Stüüre zahle. Ds zuesätzleche Gäud wird d Bemüehige vor Regierig ir Bekämpfig vom Übernachten uf dr Strass sterche.
Dr Zueschlag - wo zuesätzlech zur momentane Stämpustüür giut, yschliesslech de vor zwöi Jahr ygfüehrte höchere Sätz für Zwöitwohnige o Choufwohnige - chönnt bis zu drü Prozänt betrage.
Ds Finanzminischterium geit devo us, dass dä SChritt bis zu 120 Millione Pfung pro Jahr wird ybringe.
Schätzigswys 13% vo de Nöibouimmobilie zLondon wärde vo nid-britische Ywohner gchouft, was d Pryse id Höchi trybt os Erschtchöifer erschwärt, Eigetum zerwärbe.
Viu wouhabendi Gägende im Land - vor auem ir Houptstatz - si wäg dr grosse Zau vo usländische Chöifer, wo di meischti Zyt vom Jahr im Usland verbringe - zu "Geisterstädt" worde.
Di nöji Regelig chunnt numen es paar Wuche, nachdäm dr Boris Johnson e Sänkig vor Stämpustüür het gforderet, für meh junge Lüt zhäufe, ihres erschte Eigetum zerwärbe.
Är het grossi Boufirme beschuldiget, d Immobiliepryse höch zhaute, idäm si Land ufchouche os aber nid nutze, o är het d May ufgforderet, d Quote für bezaubari Hüser ufzgä, für "d Wohnigsschand" vo Grossbritannie zbehäbe.
Dr Herr Corbyn het e Reihe vo ufsehenerregende Vorschläg für Wohnigsreformen akündiget, unger angerem Mietprysbindige o nes Ändi vo unverschuldete Rüümige.
Är wott de Kommune usserdäm meh Befugniss füre Bou vo nöje Hüser gä.
D Frou May het gseit: "Letschts Jahr hani gseit, dasi mini Amtszyt aus Premierminischtere er Widerhärschteuig vom britische Troum wirde widme - dass ds Läbe für jedi nöji Generation söu besser sy."
O des heisst o, des mer üse kabutt Hüsermarkt flicke.
Grossbritannie wird immer offe sy für Mönsche, wo hie wöi läbe, schaffe o sech es Läben ufboue.
Es cha aber nid agah, dases für Persone, wo nid im Vereinigte Königrych läbe o für Ungernähme, wo im Usland asässig sy, genauso eifach isch, Hüser zchoufe, wi für hert schaffendi britischi Staatsbürger.
Für zviu Lüt isch dr Troum vomne Eigeheim i wyti Ferni ggrückt o d Demüetigung vor Obdachlosigkeit blibt nume auzu reau."