Dr Jack Ross: 'Mis ultimativs Ziu isches, Schottland zverwaute.'
Dr Manager vo Sunderland Jack Ross seit, sis "höchschte Ziu" sigs, irgendwenn einisch dr Trainer vo Schottland zwärde.
Dr 42-jährig Schott fröit sech über d Useforderig, dr Verein usem Nordoschte widerzbeläbe, wo im Momänt mit drü Pünkt Rückstand ufem dritte Platz vor League One lyt.
Är het dä Summer ids Stadium of Light gwächslet, nachdäm er St. Mirren ir letschte Saison zrügg i di schottischi Premier League het gfüehrt.
"I ha wöue e Spiler für mis Land sy."
I han e B-Tschäppu becho o des ischs gsy", het dr Ross gägenüber Sportsound vo BBC Scotland gseit.
"Aber aus Ching hani zHampden gmeinsam mit mim Vatter viu Spiu vo Schottland gluegt o es isch immer öppis, wo mi zrügg het zoge."
Di Chance ergäb sech auerdings nüme, weni ir Füehrig vom Club erfougrych bi."
Zu de Vorgänger vom Ross aus Manager vo Sunderland ghöre dr Dick Advocaat, dr David Moyes, dr Sam Allardyce, dr Martin O'Neill, dr Roy Keane, dr Gus Poyet o dr Paulo Di Canio.
Dr früecher Cheftrainer vo Alloa Athletic het gseit, är heig ke Bedänke gha, so etablierte Näme bimne so grosse Club zfoulge, nachdämer vorhär Agebot vo Barsley o Ipswich Town het abglähnt gha.
"Im Momänt wird mi Erfoug a däm gmässe: 'Chani dä Club id Premier League zrüggbringe?'
"Wäg dr Struktur o dr Ussstattig vo däm Club ghörter ohni Zwyfu id Premier League", heter gseit.
"Es isch ke liechti Ufgab, dörthäre zglange, aber i würd mi äuä nume denn aus erfougrych betrachte, weni dr Club wider zrügg dörthäre cha bringe."
Dr Ross isch ersch sit drü Jahr aus Manager tätig, nachdämer es Zytli aus steuverträtende Chef bi Dumbarton o 15 Mönet im Trainerstab vo de Hearts het gschaffet.
Aschliessend heter Alloa ghulfe, sech vom Abstig i di dritti Liga zerhole, o het St. Mirren ir fougende Saison vom Rand vom Abstig bis zum Meistertitugewinner bbracht.
O dr Ross seit, är füehli sech itz wohler als je zuvor während sire Spilerkarriere bi Clyde, Hartlepool, Fallkirk, St. Mirren o Hamilton Academical.
"Es isch wahrschynlech en ächte Scheidewäg gsy", erinneret er sech, wener ad Übernahm vo Alloa dänkt.
"I bi würklech devo überzügt gsy, dass d Füehrig vomne Club meh zu mir passt. Viu meh aus Spile.
Es tönt e chli bizarr, wüus mer guet isch ggange, i einigermasse guet devo ha chönne läbe o es paar vernünftigi Höchs ha gnosse.
Aber Spile cha hert sy.
Es git viu Sache, wo me wüchentlech mus erledige.
Wägem Stress o em Druck im Job erläbi des geng no, aber Füehre füeut sech eifach richtig a.
I ha scho immer wöue e Füehrigsposition ha o itz, wonis mache, füeli mi so wou i mire Hut wi no nie i mim ganze Erwachseneläbe."
Ds ganze Interview chöiter em Sunnti, em 30. Septämber, zwüsche de zwöufe o de eis em Namittag (BST) uf Sportsound uf Radio Scotland lose.
