Di beschti Zyt für nes Pint isch em Samschti em haubi sächsi em Namittag, wine Umfrag ergä het
Di summerlechi Hitzewäue het d Ynahme vo de agschlagne britische Pubs id Höchi tribe, aber o dr Druck uf d Restaurantchöttine erhöht.
Pubs o Bars hei im Juli en Umsatzastig vo 2,7% verzeichnet - d Ynahme i de Restaurants si aber um 4,8% zrügggange, wi us de Zahle hervorgeit.
Dr Peter Martin vor Ungernähmensberatig CGA, wo d Zahle zämegschteut het, het gseit: "Ahautende Sunneschyn o di lenger aus erwarteti Teilnahm vo Ängland ar Wäutmeischterschaft hei dezue gfüehrt, dass dr Juli amne ähnleche Muschter isch gfougt wi dr Vormonet Juni, wo d Yname vo de Pubs um 2,8% hei zuegleit, usser deses Restaurants no herter het troffe.
Dr Rückgang um 1,8% im Restauranthandu im Juni het sech im Juli no verscherft.
Pubs o Bars mit Schwärpunkt uf Getränk hei bi wytem em beschten abgschnitte, woby ds Like-For-Like-Wachstum stercher gschtigen isch auses bi Restaurants het abgno.
O Pubs miteme Schwärpunkt uf Ässe hei unger dr Sunne glitte, wen o nid so dramatisch wi d Restaurantbetribe.
D Lüt hei anschynend eifach nume irgendwo öppis wöue ge trinke.
I de verwautete Pubs o Bars si d Getränkeverchöif im Monetsverlouf um 6,6% gstige, während d Läbensmittuverchöif um 3% si zrügggange.
Dr Paul Newman vom Freizyt- o Gastgwärbeanalyst RSM het gseit: "Di Ergäbnis setze dr Trend fort, wo mir sit Ändi Apriu beobachte."
Ds Wätter o d Uswürkige vo grosse gseuschaftleche o sportleche Ereignis si nach wi vor di gröschte Faktore füre Umsatz im Usser-Hus-Markt.
Es isch nid überraschend, dess Restaurantgruppe witerhin Problem demit hei, o wen e Umsatzrückgang vo 4,8% im Verglych zum Vorjahr agsichts vom ahautende Choschtedruck bsungers schmärzhaft wird sy.
Dr läng, heiss Summer hätt für Gastrobetribe zu kem schlächtere Zytpunkt chönne cho o d Zyt wird zeige, ob di gmässigtere Tämperature, wo mer im Ouguscht hei erläbt, ihne e dringend benötigti Ruhepouse wird verschaffe."
Ds Gsamtumsatzwachstum i Pubs o Restaurants, yschliesslech de Nöieröffnige, het im Juli 2,7% betrage, was d Verlangsamig vo de Marggenyfüehrige widerspieglet.
Dr Coffer-Peach-Tracker-Brachenumsatzmonitor füre britisch Pub-, Bar- o Restaurantsektor sammlet o analysiert Leistigsdate vo 47 Betribsgruppe miteme Gsamtumsatz vo über 9 Milliarde Pfung o isch dr etabliert Branchemassstab.