Wärbig für Miuchpumpine, wo Müetter mit Chüeh wärde vergliche, spautet d Meinigen im Internet
E Härschteuer vo Miuchpumpine het im Internet mit ere Wärbig, wo stiuendi Müetter mit Chüe bim Mäuche wärde vergliche, di öffentlechi Meinig gspaute.
Alässlech vor Yfüehrig vor agäblech "erschte lutlose tragbare Bruschtpumpi vor Wäut" het ds Consumer-Tech-Ungernähme Elvie en ironische Wärbespot veröffentlecht, wo vomne Musigvideo isch inspiriert worde, fürd Freiheit zdemonstriere, wo di nöji Pumpi Müettere bim Abpumpe bietet.
Vier richtigi Müettere tanze imne mit Höi gfüute Chueschtau zumne Lied mit Teggschte wie: "Ja, i mäuche mi säuber, aber du gsesch ke Schwanz" o "fauses nid gmerkt hesch, si des im Fau ke Ütter, sondern mini Brüscht."
Dr Refrain fahrt fort: "Abpumpe, abpumpe. I füettere d Babys, i füettere d Babys, I mäuche mini Ladys."
Di Wärbig, wo uf dr Facebook-Syte vom Ungernähme isch veröffentlecht worde, het im Internet aber für Kontroverse gsorgt.
Mit 77'000 Ufrüef o Hunderte vo Kommentär isch ds Video bi Zueschouer uf gmischti Reaktione gstosse. Vili si der Meinig gsy, dases dr "Schrecke" vor Miuchindustri verharmlosi.
"Sehr e schlächti Entscheidig, mit Chüe Wärbig für des Produkt zmache.
Wi mir müesse si schwanger wärde o gebäre, für Miuch zproduziere, usser dasne d Babys wenigi Täg nach dr Geburt gstohle wärde", het öpper gschribe.
D Miuchpumpi Elvie passt diskret ine Stiu-BH (Elvie/Muetter)
Öpper angers het kommentiert: "Verständlecherwys troumatisch für beidi Muetter o Ching.
Aber ja, werum sött mer nid demit Wärbig fürne Miuchpumpi mache, wo für Müetter isch, wo ihri Babys dörfe bhaute?"
Öpper angers het no agfüegt: "Sone realitätsfrömdi Wärbig."
Es paar angeri hei d Wärbig verteidiget. Ei Frou het zueggä, dass si ds Lied "urkomisch" het gfunge.
"I finge, des isch e geniali Idee.
I hätt mer sone Pumpi ghout, weni no em Stiue wär.
Bim Pumpe hani mi genau wine Chue gfüuht.
D Wärbig isch e chli gspunne, aber des hani bim Aluege im Hingerchopf gha.
"Desch es geniaus Produkt", het öpper gschribe.
Öpper angers het kommentiert: "Desch e luschtigi Wärbig, wo sech a Müetter richtet, wo pumpe (viu bim Schaffe oder uf dr Toilette) o sech wi "Chüe" füehle".
Des isch ke Wärbig, wo d Miuchindustrie globt oder kritisiert wird.
Em Ändi vom Video het d Gruppe de Froue verrate, dass si aui mit diskrete Michpumpine i ihrne BHs tanzt hei.
Ds Konzäpt vor Kampagne basiert uf dr Erkenntnis, dass viu Froue, wo Miuch abpumpe, säge, dass si sech wi Chüe füehle.
D Elvie Pump isch aber totau grüschlos, het ke Dräht oder Schlüüch o passt diskret ine Schtiu-BH, sodess Froue sech bim Abpumpe frei chöi bewege, ihri Bebé chöi häbe o sogar chöi usega.
D Ana Balarin, Partnere o gschätsfüehrendi Kreativdiräktere (ECD) bi Mother het kommentiert: "D Pumpe vo Elvie isch sones revolutionärs Produkt, dass si e muetigi o provokanti Marktyfüehrig het verdient."
Idäm mer e Parallele zwüsche abpumpende Froue o Miuchchüe zie, heimer ds Abpumpe vo Miuch o au sini Useforderige ids Rampeliecht wöue rücke o glychzytig uf ungerhautsami o nachvouziebari Art o Wys ds ungloubleche Gfüu vo Freiheit wöue demonstriere, wo di nöji Pumpe mit sech wird bringe.
Es isch nid ds erschte Mau, dass d Pumpe vo Elvie Schlagzyle macht.
Während der London Fashion Week isch e Muetter vo zwöi Ching fürd Designere Marta Jakubowski ufem Loufstäg erschyne, während si ds Produkt treit het.

