Hunderti vo Migranteching si schtiu o heimlech ines Zäutlager ar Gränze zu Texas verleit worde
D Zau vo feschtghautne Migranteching isch i d Höchi gschosse, obwou d Zau vo monetleche Gränzübertritt relativ unveränderet isch bblibe, was teilwys uf d Tatsach zrüggzfüehren isch, dasses di herti Rhetorik o di vor Trump-Regierig ygfüehrte Richtlinie schwiriger gmacht hei, Ching bi Pate ungerzbringe.
Traditioneu si di meischte Pate säuber Ywanderer ohni Papyr o befürchte itze, dass si ihre eiget Ufenthaut i däm Land uf ds Spiu setze, we si Aspruch uf nes Ching erhäbe.
Ds Risiko het sech im Juni erhöht, wo d Bundesbehörde hei akündiget, dass potenzieui Pate o angeri erwachseni Mitglider i ihrem Hushaut Fingerabdrück müesste abgäh o di Date ad Ywanderigsbehörde witerggä würde.
Letscht Wuche het dr Matthew Albence, e hochrangige Beamte vor Ywanderigs- o Zoubehörde, vorem Kongräss usgseit, dass d Behörde Dutzendi Mönsche heig feschtgno, wone Atrag uf Ungerstützig vo unbegleitete Minderjährige gschteut heige.
D Behörde het speter bestätiget, dass 70% vo de Feschtgnone nid vorbestraft gsy si.
"Fasch 80% vo de Einzupersone, wo entweder Pate oder Hushautsmitglider vo Pate si, haute sech illegau im Land uf, o ne grosse Teil devo si krimineui Usländer."
Darum verfouge mer di Persone witerhin", het dr Herr Albence gseit.
Um e schnäueri Bearbeitig vom Status vo de Ching zerreiche, hei d Beamte nöji Regle yggfüehrt, lut dene es paar vo ihne nach Agabe vo Mitarbeiter vor Ungerchunft innerhaub vomne Monet nach Inhaftierig vor Gricht müesse erschyne o nid ersch nach 60 Täg, wis vorhär Standard isch gsy.
Viu wärde nid persönlech, sondern per Videokonferänz erschyne, um ihre Rächtsstatus vorem Ywanderigsrichter geutend zmache.
Die, wo ke Aspruch uf nes erliechterets Verfahre hei, wärde umgehend abgschobe.
Je lenger es Ching i Gwahrsam blibt, desto gröser isch d Wahrschynlechkeit, deses ängstlech oder depressiv wird, was zu Gwautusbrüch oder Fluchtversüech cha füehre, säge Mitarbeiter vo de Ungerchünft o Bbrichte, wo i de letschte Mönet usem ganze Verwautigssystem si uftoucht.
Fürsprächer säge, dass di Bedänke ire grösere Yrichtig wi Tornillo gröser sige, wo Azeiche defür, des es Ching Problem heig, wäg dr schiere Grössi ender überseh wärde.
Si hei agfüegt, dass dr Umzug vo Ching ine Zäutstadt ohni gnüegend Zyt, für sech emotionau druf vorzbereite o sech vo Fründe zverabschide, ds Trouma, wo vili schüsch scho heige, no witer chöng verschlimmere.
