Syrie forderet d "Besatzigsmächt" USA, Frankrych o d Türggei uf, ihri Truppe sofort abzzieh
O dr Usseminischter Walid al-Moualem het i sire Apsrach vor dr UN-Generauversammlig di syrische Flüchtlinge dezue ufgrüegt, zrügg hei zcho. Das, obwou dr Chrieg im Land itz scho ids achte Jahr geit.
Dr Moualem, wo o aus steuverträtende Ministerpresidänt fungiert, het gseit, di usländische Strytchräft sige ungerem Vorwand vor Terrorismusbekämpfig illegau uf syrischem Bode gsy o würde "dämentsprächend behandlet."
"Si müesse ihri Truppe sofort o bedingigslos abzieh", heter er Versammlig gseit.
Dr Moalem het druf bestande, dass dr "Chrieg gäge Terror" zSyrie, wo sitem 2011 meh aus 360'000 Mönsche si gschtorbe o Millione meh us ihrere Heimat si vertribe worde, fasch vrby sig. 
Är het gseit, Damaskus wärdi "dä heilig Kampf witerfüehre, bis mer aui syrische Gebiet" vo Terrorgruppe o "jedere illegale usländische Präsenz" gsüberet hei.
Di Vereinigte Staate hei öppe 2000 Soudate zSyrie, wo houptsächlech sowou kurdischi aus o syrischi Araber usbiude o berate, wo gäge Presidänt Baschar al-Assad si.
Frankrych het meh aus 1000 Soudate i däm Land, wo vom Chrieg zerrüttet isch.
Zum Thema vo de Flüchtlinge het dr Moualem gseit, dass d Bedingige für ihri Rückkehr guet sige o är het "es paar westlechi Länder" defür verantwortlech gmacht, "irrationali Ängscht zverbreite", wo d Flüchtlinge dezue würde veralasse, er Heimat fernzblybe.
"Mir hei di internationali Gmeinschaft o humanitäri Organisatione ufgforderet, d Rückkehr zerliechtere", heter gseit.
"Si mache usere eigetlech rein humanitäre Aglägeheit es Politikum."
D USA o d EU hei devor gwarnet, deses ke Widerufbouhiuf für Syrie wärdi gä, bises zure politischen Einigung zwüschem Assad o der Opposition zur Beändigung vom Chrieg chunnt.
UN-Diplomate hei gseit, des e Verybarig zur Yrichtig vore Pufferzone ir letschte grosse Rebeuehochburg Idlib, wo chürzlech zwüsche Russland o dr Türggei isch troffe worde, e Müglechkeit heig gschaffe, d Gspräch voraztrybe.
Ds russisch-türggischen Abkomme het e gross agleite Agriff vo de vo Russland ungerstützte Strytchräft uf d Provinz verhinderet, wo drü Millione Lüt läbe.
Dr Moualem het aber betont, dass ds Abkomme "klari Frischte" heig o zudäm heter d Hoffnig ggüsseret, dass d Militäraktion uf Dschihadischte wärdi abzile, unger angerem Kämpfer vor mit dr Al-Qaida verbundene Nusra-Front, wo "usglöscht" wird wärde.
Dr UN-Gsandti Staffan de Mistura hofft, gly di erschte Sitzige vomne nöjen Uschuss us Regierigs- o Oppositionsmitglider chönne yzberuefe, für e Nachchriegsverfassig für Syrie zentwärfe o dr Wäg für Wahle zäbne.
Dr Moualem het d Bedingige fürd Beteiligung vor syrische Regierig am Usschuss dargleit o het gseit, d Arbeit vom Gremium sött sech "uf d Überprüefig vo de Artikle vor aktuelle Verfassig" beschränke. Schliesslech heter no vor Ymischig gwarnt.