Werum dr Trump e zwöiti Amtszyt wird gwinne
Nach dere Logik würd dr Herr Trump im Jahr 2020 d Widerwau gwinne, ussert, wi viu liberali Zueschouer äuä hoffe, Amtsenthäbig o Skandale beende sini Presidäntschaft vorzytig.
Des wär ohni Zwyfu "ds dramatischte Finale vore Presidäntschaft vo aune Zyte!"
Bis itz gits aber no ke Azeiche vo Ermüedig unger de Zueschouer.
Sit 2014 hei sech d Yschautquote zur Houptsändezyt bi CNN uf 1,05 Millione meh aus verdopplet o bi MSNBC uf 1,6 Millione fach verdrüfacht.
Fox News het lut Nielsen durchschnittlech 2,4 Millione Zueschouer zur Houptsändezyt, gägenüber 1,7 Millione vor vier Jahr, o "The Rachel Maddow Show" vo MSNBC het mit bis zu 3,5 Millione Zueschouer a wichtige Nachrichtenäbe d Yschautquote im Kabufernseh übertroffe.
"Des isch es Füür, wo sech d Mönsche devo azoge füehle, wüu mers nid verschtö", het dr Neal Baer gseit, Showrunner vom ABC-Drama "Designated Survivor", wo vomne Kabinettsekretär handlet, wo Presidänt wird, nachdäm en Agriff ds Kapitou het zerschtört.
D Nell Scovell, en erfahreni Comedy-Outorin o Outorin vo "Just the Funny Parts: And a Few Hard Truths About Sneaking Into the Hollywood Boys" Club," het en angeri Theori.
Si erinneret sech ane Taxifahrt zBoston vor der Wau 2016.
Dr Fahrer hetere gseit, är würdi füre Trump stimme.
Werum? Het si gfragt.
Är het gseit: "Wüuer mi zum Lache bringt", het mer d Frou Scovell verzeut.
Des Chaos het e gwüssen Ungerhautigswärt.
Natürlech chönnte di Handligssträng us Washington, angers aus aus angere im Fernseh, über d Zuekunft vom Roe v. Wade bestimme o entscheide, ob Ywandererfamilie wider chöi vereint wärde o wis umd Gsundheit vor Wäutwirtschaft wird schta.
Sech däm Ganze zentzieh isch e Luxus, wo sech nume di privilegierteschte Zueschouer chöi leischte.
O es heisst meh, aus nume en informierte Bürger zsy, we me sech deby ertappt, scho sächs Stung lang en Experterundi agluegt zha, wos über d Verwändig vom "Deep-Background"-Sourcing vom Bob Woodward für sis Buech "Fear", um di 15'000 US-Dollar tüüri Bomberjaggen us Strusseläder vom Paul Manafort ("Es Chleidigsstück gfüut mit Grössewahn", lut dr Washington Post) o umd Implikatione vo de rysserische Beschrybige vor, ehm, Anatomie vom Mr. Trump vor Stormy Daniels geit.
I wirde jedefaus dr Super Mario nie wider mit de glychen Ouge chönne aluege.
"E Teil vo däm, woner macht o wo defür verantwortlech isch, deses sech wine Reality-Show afüut, isch, daser eim jeden Abe mit öppis Nöjem füetteret", het dr Brent Montgomery, Gschäftsfüehrer vo Wheelhouse Entertainment o Schöpfer vo "Pawn Stars", über di wächselndi Bsetzig vor Trump-Show o di tägleche Wändige ir Handlig (e Kampf mit dr N.F.L. azettle, dr Kim Jong-un lobe etc.) gseit.
Mer cha sechs nid leischte, o nume ei Foug zverpasse, schüsch isch me hingerdry.
Woni di Wuche dr Herr Fleiss erreicht ha, het vor sim Hus ar Nordküschte vo Kauai e sunnigi Tämperatur vo 30 Grad gherrscht, aber är het sech drinne versteckt o MSNBC gluegt o glychzytig CNN ufgno.
Är het sech eifach nid chönne losrysse, vor auem nid, wüu dr Brett Kavanaugh vorem Justizusschuss vom Senat isch gschtange o d Zuekunft vom Oberschte Grichtshof isch ufem Spiu gschtange.
"I ma mi no bsinne, womer denn au di wahnsinnige Shows hei gmacht o d Lüt gseit hei: "Dasch dr Afang vom Ändi vor westleche Zivilisation", hetmer dr Herr Fleiss verzeut.
"I ha ddänkt, des sig en Art Witz, aber es het sech usegschteut, dass si Rächt bhaute hei."
D Amy Chozick, e freiberueflechi Outorin für The Times für d Bereiche Wirtschaft, Politik o Medie, isch d Outorin vo de Memoire "Chasing Hillary".
