D USA hei abgwägt, ob si El Salvador wäg sire Ungerstützig für China söue bestrafe, hei denn aber e Rückzieher gmacht
Diplomate hei feschtgschteut, dass di Dominikanischi Republik zäme mit Panama Peking scho ohni grosse Widerstand us Washington hei anerchennt.
Dr Trump het im Juni 2017 es härzlechs Träffe mitem Presidänt vo Panama, em Juan Carlos Varela, gha o het es Hotäu zPanama betribe, bis Partner ds Managementteam vor Trump Organisation hei usgschlosse.
Beamti vom Usseministerium hei beschlosse, di amerikanische Leiter vo diplomatische Verträtige us El Salvador, er Dominikanische Republik o Panama wäg de "jüngschte Entscheidige, Taiwan nümme zanerchenne", zrüggzzitiere, het d Heather Nauert, Sprächere vom Ministerium, afang dä Monet ire Erklärig gseit.
Strafe sige aber nume gäge El Salvador, wo im Jahr 2017 schätzigswys 140 Millione US-Dollar a amerikanischer Hiuf het becho, unger angerem für Drogekontroue, Entwicklig o wirtschaftlechi Ungerstützig, i Betracht zoge worde.
Di vorgschlagne Strafe, unger angerem Chürzige vor Finanzhiuf o ziuti Visabeschränkige, wäre für ds zentrauamerikanische Land mit sine höche Arbeitslose- o Mordrate schmärzhaft gsy.
Während di interne Träffe guet vora si cho, hei nordamerikanischi o mittuamerikanischi Beamti e hochrangigi Konferänz verschobe, wo sech uf Sicherheit o wirtschaftleche Woustand het konzentriert, für e ähnlechi Zämekunft im letschte Jahr fortzsetze, wo aus Schritt vorwärts bi de Bemüehige isch agseh worde, Migrante ar Reis i di Vereinigte Staate zhindere.
Aber Mitti Septämber hei hochrangigi Regierigsbeamti dütlech gmacht, dass si d Konferänz hei wöue fortsetze, o hei so faktisch jeglechi Überlegige zu Strafe für El Salvador beändet.
Dr Vizepresidänt Mike Pence söu itz uf dere Konferänz, wo für Mitti Oktober planet isch, e Red haute, was es Zeiche defür sig, weli Bedütig d Regierig dere Versammlig bymisst, hei d Diplomate gseit.
O di drü amerikanische Gsandte si stiu o heimlech nach El Salvador, Panama o i di Dominikanischi Republik zrüggkehrt, ohni nöji herti Botschafte oder Strafe us Washington.
E Sprächer vom Wysse Hus füre Herr Bolton hets abglähnt, sech zu de Details vor Debatte züssere, wo vo de drü amerikanische Beamte, unger angerem zwöi Diplomate, isch beschribe worde. Zwöi vo dene Diplomate hei sech mit dr Bedingig, anonym zblibe, dezue bereit erklärt, Details zu de interne Beratige zlifere. 
Ihri Agabe si vomne externe Analyst bestätiget worde, wo ängi Kontäkt zur Verwautig het o sech äbefaus anonym ggüsseret het.
