Studieret Gschicht
Dr nöchscht logisch Schritt chönnt dr Bricht vom Sonderermittler Robert Mueller über di müglechi Behinderig vor Justiz düre Trump sy, wos inzwüsche i öffentleche Ufzeichnige sehr stichhautigi Bewys defür git.
Lut Brichte beschäftigt sech dr Herr Mueller i sine Ermittlige o mit dr Frag, ob ds Waukampfteam vom Trump am Agriff vo Russland uf üsi Wahle isch beteiliget gsy.
Sött dr Kongräss id Häng vor angere Partei überga, wird sech dr Trump i däm Gremium mit dr Rächeschaftspflicht müesse usenangsetze, o das juscht i däm Momänt, woner sech druf vorbereitet, erneut vor de Wähler o vilech irgendwenn vore Jury us sine Kollege azträte.
Des si viu We-s o i bhoupte nid, dass dr Sturz vom Herr Trump nid abzwänden isch - o nid dä vo sine Pendants zEuropa.
Uf beidne Syte vom Atlantik müesse Entscheidige troffe wärde, wo sech uf d Duur vom Kampf uswürke.
1938 si dütschi Offiziere bereit gsy, e Staatsstreich gäge Hitler dürezfüehre, we nume dr Weschte Widerstand gägne gleischtet hätt o d Tschechoslowake zMünche ungerstützt hätt.
Mir hei verseit o hei d Glägeheit verpasst, ds jahrelange Bluetbad abzwände, wo sech när ereignet het.
Dr Louf vor Gschicht dräit sech um sörigi Wändepünkt o dr unufhautsam Vormarsch vor Demokrati wird beschlöiniget oder verzögeret.
D Amerikaner schtö itz vor nes paarne vo dene Wändepünkt.
Was mache mer, we dr Herr Trump dr steuverträtend Generaustaatsawaut Rod Rosenstein entlat? Dä Maa, wo ds Schicksau vo de Ermittlige vom Herr Mueller i de Häng het?
Dr Rosenstein isch im Seich, sit di Zytig letschts Jahr bbrichtet het, är heig vorgschlage, dr Presidänt heimlech ufznäh. Usserdäm heiger über sini Untouglechkeit für das Amt spekuliert.
Dr Herr Rosenstein seit, dr Bbricht vor Times sig fautsch.
"Wi reagiere mer, we di nöi beuftreiti FBI-Ungersuechig gäge Brett Kavanaugh nid vouständig oder fair isch - oder wener trotz gloubhafte Aschuldigunge wäge sexuelle Übergriff o Fautschussag vorem Oberschte Grichtshof i sim Amt bestätiget wird?"
U vor auem: Stimmemer bi de Zwüschewahle füre Kongräss, wo dr Herr Trump zur Rächeschaft zieht?
We mer di Prüefige nid beschtö, schteit er Demokrati e länge Winter bevor.
Aber i gloube, dess mer wäg der Lektion, woni zPrag ha glehrt, nid wärde schytere.
Mini Muetter isch e tschechoslowakischi Jüdin gsy, wo vom glyche Nazi-Regime, wo einisch mis Botschafterhus het bsetzt, nach Ouschwitz isch deportiert worde.
Si het überlebt, isch nach Amerika usgwanderet o het mi 60 Jahr speter losgschickt, für ufem Tisch mitem Haaggechrütz Sabbatcherze azzünde.
Wi chani mit somnen Erb nid optimistisch i üsi Zuekunft blicke?"
Dr Norman Eisen, leitende Wüsseschaftler ar Brookings Institution, isch Vorsitzende vo Citizens for Responsibility and Ethics zWashington o Outor vo "The Last Palace: Europe's Turbulent Century in Five Lives and One Legendary House".
