Froue hei wäge Sorge um Autersvorsorg schlaflosi Nächt
Obwou d Umfrageteilnähmer e klari Vorschteuig devo hei gha, wi si im Auter wöi betröit wärde, hei nume weni Lüt mit ihrne Familienaghörige drüber gredt.
Öppe d Häufti vo de Persone ir landeswyte Studie hei aggä, mit ihrne Ehepartner überd Chöschte vor Langzytpfleg zrede.
Nume 10% hei aggäh, mit ihrne Ching drüber gredt zha.
"D Lüt möchte, dass sech es Familiemitglid um se kümmeret, aber si ungernähme nid di nötige Schritt, für des Gspräch zfüehre", het d Holly Snyder, Vizepresidäntin vom Läbensversicherigsgschäft vo Nationwide, gseit.
Hie erfahreter, woder söttet afa.
Redet mir Öiem Ehepartner o de Ching: Dihr chöit Öji Faimlie nid ufd Pfleg vorbereite, we dr Öji Wünsch nid rächtzytig mitteilet.
Schaffet mit Öiem Berater o Öire Familie zäme, für zbespräche, wo o wie Dihr Pfleg erhautet, wüu di Entscheidige e wichtige Faktor bir Bestimmig vo de Chöschte chöi sy.
Düt o Öie Finanzberater hinzuezieh: Öie Berater chanech o deby häufe, e Müglechkeit zur Beglychig vo dene Usgabe zfinge.
Zu Öine Finanzierigsoptione fürd Langzytpfleg chöi e härkömmlechi Pflegeversicherig, e hybridi Läbensversicherig mit Barwärt zur Deckig vo dene Chöschte oder e Säubstversicherig mit Öiem eigete Vermöge ghöre - vorusgsetzt, Dihr verfüeget über ds nötige Vermöge.
Erschteuet Öji rächtleche Dokumänt: Sorget Rächtsstritigkeite vor.
Besorgetnech e Vorsorgevoumacht, damiter e vertrouenswürdigi Person chöit bestimme, wo Öji medizinischi Versorgig überwacht o sicherschteut, dass d Fachchräft Öine Wünsch nachechöme, fausder nid chöit kommuniziere.
Dänket o übere Vorsorgevoumacht für Öji Finanze nache.
Em beschte beuftrageter e vertrouenswürdigi Person demit, finanzieui Entscheidige fürnech zträffe o sicherzschteue, dass Öji Rächnige zaut wärde, sötteter handligsunfähig wärde.
Vergässet nid di chlyne Details: Schteuetnech vor, Öie eutere Eutereteil het e medizinische Notfau o isch ufem Wäg ids Spitau.
Chönnteter Frage zu Medikamänt o Allergie beantworte?
Formulieret di Details zumne schriftleche Plan us, damiter bereit sit.
"Es geit nid nume umd Finanze. Wär si d Döktere?" het dr Martin gfragt.
"Weli Medikamänt wärde ygno?
Wär passt ufe Hung uf?
Hautet dä Plan bereit.