Bundesawäut fordere säuteni Todesstraf füre Verdächtige vomne Terroraschlag zNew York
Bundesawäut zNew York fordere d Todesstraf füre Sayfullo Saipov, dr Verdächtig vom New Yorker Terroraschlag, wo acht Lüt si tötet worde - e säuteni Straf, wo im Bundesstaat sit 1953 nümm füres Bundesverbräche isch verhängt worde.
Dr 30-jährig Saipov söu im Oktober miteme Mietlastwage vo Home Depot en Agriff ufne Velowäg zLower Manhattan em West Side Highway entlang  verüebt ha o deby Fuessgänger o Velofahrer uf sim Wäg ha abegchruttet.
Um es Todesurteil zrächtfertige, müesse d Staatsawäut nachewyse, dass dr Saipov di acht Opfer "vorsätzlech" tötet het o "vorsätzlech" schwäri Körperverletzige het verursacht, heissts ir Absichtserklärig fürd Beatragig vor Todesstraf, wo im südleche Bezirk vo New York isch yggreicht worde.
Lut däm Grichtsdokumänt drohe wäge beide Aklagepünkt müglecherwys d Todesstraf.
Wuche nachem Agriff het e föderali Grand Jury en Aklag gäge Saipov mit 22 Aklagepünkt verhängt, unger angerem mit acht Aklagepünkt wäge Mord zur Byhiuf vo Erpressig, wo typischerwys vo Bundesawäut i Fäu vo organisierter Kriminalität verwändet wärde, und e Aklag wäge Gwaut o Zerstörig vo Chraftfahrzüg.
Dr Agriff het "erhäblechi Planig o Vorsatz" erforderet, hei d Staatsawäut gseit o hei d Art o Wys, wi dr Saipov ne düregfüehrt het, aus "abscheulech, grausam o verdorbe" beschribe.
"Dr Sayfullo Habibullaevic Saipov het de Familie o Fründe vom Diego Enrique Angelini, vom Nicholas Cleves, vor Ann-Laure Decadt, vom Darren Drake, vom Ariel Erlij, vom Hernan Ferruchi, vom Hernan Diego Mendoza o vom Alejdandro Damian Pagnucco Verletzige, Schäde o Verluschte zuegfüegt", heissts ir Absichtserklärig.
Füf vo de Opfer si Tourischte us Argentinie gsy.
Es isch scho es Jahrzähnt här, sit dr Südbezirk vo New York ds letschte Mau e Fau mitere mügleche Todesstraf verfougt het.
Dr Aklagt, dr Khalid Barnes, isch am Mord vom zwöite Grad a zwöi Drogeliferante für schuldig befunde, im Septämber 2009 aber letschtändlech zu läbenslanger Haft verurteilt worde.
Ds letschte Mau, wo d Todesstraf imne Fau uf Bundesäbeni zNew York isch verhängt worde, isch 1953 gäge Julius o Ethel Rosenberg gsy, es Ehepaar, wo isch hyggrichtet worde, nachdäms zwöi Jahr vorhär wäge Verschwörig o Spionage fürd Sowjetunion währendem Chaute Chrieg isch verurteilt worde.
Beidi si em 19. Juni 1953 ufem elektrische Stueu hyggrichtet worde.
Dr Saipov, e gebürtige Usbek, het lut de Grichtsdokumänt i de Tage o Mönet nachem Agriff ke Röje zeigt.
Är heig gägenüber de Ermittler erklärt, daser zfride sig mit däm woner gmacht het, so d Polizei.
Dr Saipov het de Behörde gseit, är sig zum Agriff inspiriert worde, nachdäm er sech Videos vo ISIS us sim Handy heig aggluegt, so d Aklageschrift.
Är het usserdäm verlangt, d ISIS-Flagge i sim Chrankezimmer zzeige, het d Polizei mitteilt.
Är het sech i de 22 Aklagepünkt nid schuldig bekennt.
Dr David Patton, eine vo de Bundesverteidiger, wo dr Saipov verträte, het gseit, si sige "offesichtlech enttüscht" vor Entscheidig vom Staatsawaut.
"Mir gloube, dass d Entscheidig, d Todesstraf zfordere, anstatt es Schuldbekenntnis zu läbenslanger Haft ohni Müglechkeit uf Freilassig zakzeptiere, ds Trouma vo dene Ereignis für aui Beteiligte nume no wird verlengere", het dr Patton gseit.
Ds Team a Verteidiger vom Saipov het d Awäut zersch bbätte gha, nid d Todesstraf zfordere.