Des isch würklech schlächti Körpersprach gsy
Dr Presidänt Donald Trump het d Senatorin Dianne Feinstein bire Kundgäbig am Samschti verspottet, wüu si druf bestande het, dr Brief vor Christine Blasey Ford, wo si dr Kandidat füre Oberscht Grichtshof Brett Kavanaugh wäge sexueuen Übergriff beschuldiget, nid ad Press witergleitet zha.
Bire Kundgäbig zWest Virigina isch dr Presidänt nid diräkt ufd Ussag vor Ford vorem Justizusschuss vom Senat yggange, sondern het stattdesse bemerkt, dass d Vorgäng im Senat hei zeigt, dass d Mönsche "gemein, bös o unufrichtig" sige.
"Ds Einzige, wo chönnt passiere o ds Schöne, was i de letschte Tage im Senat passiert isch, we me d Wuet gseit, we me d Mönsche gseit, wo toube o gemein o bös o unufrichtig sy", heter gseit. 
"We me sech Veröffentlichunge o Leaks aluegt o si när säge: "Oh, des hani nid gmacht.
I has nid gmacht."
Chunnt nech des bekannt vor?
Dianne Feinstein, heiter unouthorisiert Informatione witerggä?
Erinneret nech a ihri Antwort...heiter ds Dokumänt gleakt? - "Oh, oh, was?"
Oh, nei.
I ha nüt gleakt."
Wart mau hurti.
Heimer öppis gleakt...Nei, mir hei nüt gleakt," heter agfüegt o het deby d Senatorin nachggäfft.
Dr Brief mit de detaillierte Agabe zu de Vorwürf gäge Kavanaugh het d Feinstein scho im Juli vor Ford übercho o är isch afangs Septämber gleakt worde - d Feinstein het aber bestritte, dass er vo ihrem Büro sig gleakt worde.
"I ha d Aschuldigunge vor Dr. Ford nid verheimlecht, i ha ihri Gschicht nid gleakt", het d Feinstein em Usschuss gseit, so The Hill.
"Si het mi drum bbäte, es vertroulech zbehandle, o i has o vertrouglech behandlet, genauso, wi sis verlangt het."
Aber ihres Abstritte schynt bim Presidänt nid guet acho zsy, wo are Kundgäbig am Samschtiabe het gseit: "I sägenech öppis, des isch richtig schlächti Körpersprach gsy."
Vilech het sis nid gmacht, aber dasch di schlimmschti Körpersprach, woni je gseh ha."
Dr Presidänt het si Kandidat füre Oberscht Grichtshof, wo drü Froue sexueus Fäuverhaute hei vorgworfe, witer verteidiget, o het addütet, dass d Demokrate d Vorwürf für ihri eigete Zwäck nütze.
"Si si entschlosse, mit aune MIttle d Macht zrüggzerobere.
"Dihr gseit di Gmeinheit, di Ghässigkeit. Es ischne egau, wän si verletze, wän si müesse überfahre, für Macht o Kontroue zerlange", het dr Presidänt lut Mediaite gseit.

