E Fluglotse stirbt, um sicherzschteue, dass Hunderti im Flugzüg em Ärdbäbe chöi entcho
E Fluglotse zIndonesie wird aus Heud gfyret, nachdäm er dür si Tod defür gsorgt het, dass es Flugzüg mit Hunderte vo Mönsche sicher vom Boden isch abghobe.
Meh aus 800 Mönsche si gschtorbe o viu wärde no vermisst, nachdäm em Friti es schwärs Ärdbäbe d Insu Sulawesi erschütteret het o e Tsunami het usglöst.
D Gägend wird witerhin vo starche Nachbäbe heimgsuecht o vili si i de Trümmer vor Stadt Palu ygschlosse.
Aber obwou sini Kollege um ihres Läbe si gsecklet, het sech dr 21-jährig Anthonius Gunawan Agung gweigeret, si Poschte im wiud schwankende Kontrouturm vom Flughafe Mutiara Sis Al Jufri Airport Palu z verla.
Är isch a Ort o Schteu bblibe, für sicherzschteue, dass dr Batik-Air-Flug 6321, wo sech zu däm Zytpunkt uf dr Landebahn het befunde, sicher het chönne starte. 
Denn ischer vom Verchehrskontrouturm ggumpet, woner gloubt het, daser wärdi ystürze.
Är isch speter im Spitau verschtorbe.
Dr Sprächer vo Air Navigation Indonesia, dr Yohannes Sirait, het gseit, di Entscheidig heigi müglecherwys Hunderti vo Läbe grettet, het di oustralischi Nachrichtenagentur ABC News bbrichtet.
Mir hei e Helikopter vo Balikpapan z Kalimantan vorbereitet, fürne ines grösers Spitau ire angere Stadt zbringe.
Leider heimer ne hütem Morge verlore, bevor dr Helikopter Palu het erreicht.
"Es bricht üs aune ds Härz, das zghöre", heter no gseit.
Ungerdesse befürchte d Behörde, dass d Zau vo de Todesopfer i di Tusigi chöng ga, wüu d Katastropheschützbehörde vom Land erklärt, dass dr Zuegang zu de Stedt wi Donggala, Sigi o Boutong ygschränkt sig.
"Es wird agno, dass d Zau vo de Opfer no stigt, wüu viu Lyche no unger de Trümmer si gläge o viu nid hei chönne erreicht wärde", het dr Sprächer vor Agentur, dr Sutopo Purwo Nugroho gseit.
Bis zu sächs Meter höchi Wäue hei Palu verwüeschtet, wo em Sunnti e Massebestatig wird stattfinge.
Militär- o Verchehrsflugzüg bringe Hiufsgüeter o Nachschub.
D Risa Kusuma, e 35-jährigi Muetter, het gägenüber Sky News gseit: "Jedi Minute bringt en Ambulanz Lyche.
Subers Wasser isch Manguwaar.
D Minimärkt wärde überau plünderet."
Dr Jan Gelfand, Leiter vom Internationale Rote Chrüz zIndonesie, het gägenüber CNN gseit: "Ds Indonesische Rote Chrüzt pressiert, für de Überläbende zhäufe, aber mir wüsse nid, was si dört wärde finge."
"Des isch scho e gnue grossi Tragödie, aber es chönnt no viu schlimmer cho."
Dr indonesisch Presidänt Joko Widodo isch em Sunnti zPalu ytroffe o het em Militär vo sim Land gseit: "I bittenech aui, Tag o Nacht zschaffe, für aui Ufgabe im Zämehang mit dr Evakuierig zerledige.
Siter parat?" het CNN bbrichtet.
Indonesie isch Afangs Jahr vo Ärdbäbe uf Lombok heimgsuecht worde, wo meh aus 550 Lüt si gschtorbe. 


