Flugzügabsturz zMikronesie: Air Niugini mäudet, dass e Maa nachem Flugzügabsturz ir Lagune vermisst wird
D Fluggseuschaft, wo dr Flug het düregfüehrt, wo ine pazifischi Lagune zMikronesie isch gstürzt, git itz a, dass e Maa vermisst wird, nachdäm si vorhär het erklärt, dass aui 47 Passagiere o Bsatzigsmitglider ds sinkende Flugzüg sicher verla hei.
Air Niugini het ire Pressemitteilig gseit, dass si bisem Samschtinami nid ir Lag sig gsy, e männleche Passagier ufzfinge.
D Fluggseuschaft het gseit, si schaffi mit örtleche Behörde, Spitäler o Ermittler zäme, für der Maa zfinge.
D Fluggseuschaft het nid sofort uf Frage nach wytere Einzuheite zum Passagier reagiert, z.B. sis Auter oder sini Nationalität.
Lokali Boot hei bir Rettig vo de angere Passagiere o vo de Bsatzigsmitglider ghulfe, nachdäm ds Flugzüg bim Versuech, ufem Flughafe vo Chuuk Island zlande, ids Wasser isch krachet.
Beamti hei em Friti gseit, dass sibe Lüt ines Spitau sige bbracht worde.
D Fluggseuschaft het mitteilt, dass am Samschti no sächs Passagiere im Spitau si bblibe o dess sech aui imne stabile Zuestand befinde.
Was dr Absturz verursacht het o winer sech genau abschpiut het, isch nach wie vor unklar.
Sowou d Fluggseuschaft aus o d US-Marine hei gseit, ds Flugzüg sig churz vor dr Landebahn ir Lagune gglandet.
Es paar Züge si devo usggange, dass ds Flugzüg über d Landebahn usegschossen isch.
Dr amerikanisch Passagier Bill Jaynes het gseit, ds Passagier sig sehr töif gfloge bir Landig.
"Des isch öppis extrem Guets", het dr Jaynes gseit.
Dr Jaynes het gseit, är o angeri hättes gschafft, dür hüfttöifs Wasser zu de Notusgäng vom sinkende Flugi zwate.
Är het gseit, d Flugbegleiter sige i Panik ggrate o heige gmöögget o daser sech e liechti Chopfverletzig heig zuezoge.
D US-Marine het gseit, dass Matrose, wo ir Nöchi es Kai em usbessere sy, äbefaus bir Rettig hei ghulfe, idäm si es Schluchboot gnutzt hei, für Mönsche a Land zbringe, bevor ds Flugzüg i öppe 30 Meter Töifi versunken isch.
Date vom Aviation Safety Network düte druf hi, dass i de letschte zwöi Jahrzähnt 111 Mönsche bi Abstürz vo PNG-registrierte Fluggseuschafte ums Läbe si cho. Air Niugini isch a kem vo dene Abstürz beteiliget gsy.

