Scho wider e Schwarzi?!
E Nanny us New York verklagt es Pärli wägere Kündigung nachemne "rassistische" SMS
E New Yorker Nanny verklagt es Pärli wägere diskriminierende Kündigung, nachdäm si vor Muetter es fäuggleitets SMS het übercho, wo si sech drüber beschwärt, dass si "scho wider e Schwarzi" sig.
Ds Pärli bestritet, rassistisch zsy o verglycht d Klag mit "Erpressig."
D Lynsey Plasco-Flaxman, Muetter vo zwöi Ching, het sech bestürzt zeigt, wo si het usegfunge, dass di nöji Chinderbetröiere, d Giselle Maurice, schwarz isch, wo si 2016 ihre erscht Arbeitstag het aträtte.
"NEEEEEEEEEEI SCHO WIDER E SCHWARZI." het d Frou Plasco-Flaxman ihrem Maa imnen SMS gschickt.
Aber anstatts ihrem Maa zschicke, het sis er Frou Maurice gschickt, zwöimau.
Nachdäm si ihre Fauxpas het bemerkt, het e "pynlech berüehrti" Frou Plasco-Flaxman d Frou Maurice mit dr Begründig entla, dass d Nanny, wo gad het ufghört bine, e Afroamerikanere sig, wo schlächti Arbeit heig gleischtet o dass si stattdesse e Philippina erwarti, so d New York Post.
D Frou Maurice isch für ei Arbeitszaut zaut o denn mitemne Uber hei gschickt worde.
Itz verklagt d Maurice ds Pärli uf Schadensersatz wäge der Kündigung o forderet e Entschädigung i Höchi vo 350 US-Dollar pro Tag füre sächsmonatig Ysatz, wo si eigetlech hätt söue leischte, wenn o ohni Vertrag.
"I wott ne zeige, gsehter, des mer so öppis nid macht," het si dr Post am Friti gseit o het no agfüegt: "I weis, deses Diskriminierig isch."
Ds Pärli het d Vorwürf, si sige Rassischte, zrügggwise, o erklärt, dases vernünftig sig gsy, d Asteuig vor Maurice zbeände, wüu si d Befürchtig hei gha, si chöngere nid vertroue, nachdäm si se beleidiget het.
"Mini Frou hetere öppis gschickt, wo si nid het wöue säge.
Si isch ke Rassistin.
Mir si ke Rassischte," het dr Ehemaa dr Joel Plasco er Post verzeut.
"Aber würdeter öji Ching id Obhuet vo öpperem gä, wo dr unhöflech behandlet heit, o wes nume es Versehe gsy isch?
Öjes Nöigeborene?
I bitte nech."
Dr Plasco het d Klag mit "Erpressig" vergliche o het gseit, sini Frou sig nume no zwe Mönet vor Geburt vo ihrem Ching entfernt o si befindi sech ire "sehr schwirige Situation".
"Du hesches uf so öpper abgseh?
"Desch aus angere aus schön," het dr Investmentbanker no agfüegt.
Während dr Rächtsstryt no aduret, het ds Gricht vor öffentleche Meinig ds Pärli i de Soziale Medie schnäu aprangeret os für sis Verhaute o sini Logik kritisiert.

