Trurendi Froue hänke Charte a Brügge, um dört Säubschtmord zverhindere
Zwo Froue, wo gliebti Mönsche dür Säubschtmord hei verlore, si dranne zverhindere, dass sech angeri ds Läbe näh.
D Sharon Davis o d Kelly Humphreys hei ufere walisische Brügg Charte mit inspirierende Nachrichte o Telefonnummere ufghängt, wod Lüt chöi wähle, für Ungerstützig zübercho.
Dr Tyler, dr Sohn vor Frou Davis, isch 13ni gsy, woner Depressione übercho het o är het sech schliesslech im Auter vo 18-ni ds Läbe gno.
"I wott nid, dases irgendemne Eutereteil so geit, wis mir jede Tag geit", het si gseit.
D Frou Davis, 45i, läbt z Lydney o het gseit, ihre Sohn sig e viuversprächende Choch miteme asteckende Lächle gsy.
"Är isch bi aune für sis Lächle bekannt gsy.
Si hei immer gseit, sis Lächle het jede Ruum ugfhäut.
Är het aber si Job vor sim Tod ufgä, wüuer "ihre sehr schlächte Verfassig" gsy.
Im Jahr 2014 isch dr Brüetsch vom Tyler, wo denn eufi gsy isch, dä gsy, wo si Brüetsch gfunge het, nachdämer sech ds Läbe het gno.
D Frou Davis het gseit: "I mache mer ständig Sorge, dases e Dominoeffekt wird gä."
D Frou David het d Charte kreiert, "um d Lüt la  zwüsse, dases Lüt git, wome cha ufsueche o wo mer mitne cha rede, o wes e Fründ isch."
Schwiget nid eifach vor nech häre - dihr müesst rede."
D Frou Humphreys, wo sit Jahre mit dr Frou Davies befründet isch, het dr Mark verlore, ihre Partner, wo sit 15 Jahr mitere isch zäme gsy, churz nachdäm sini Muetter isch gstorbe.
"Är het nid gseit, deser nidergschlage oder deprimiert oder so gsy isch", het si gseit.
"Es paar Täg vor Wiehnachte hei mer e Veränderig i sire Hautig bemerkt.
Em Wiehnachtstag ischer am Bode zerschtört gsy - wo d Ching ihri Gschänk hei ufta, heter ke Ougekontakt mitne gha oder schüsch irgendöppis."
Si het gseit, si Tod sig für si es grosses Trouma gsy, aber si müesses verarbeite: "Es rysst es Loch id Familie."
Es zerrysstnis.
Aber mir müesse aui witermache o kämpfe."
We dr Problem heit, öje Autag zbewäutige, chöiter d Samariter choschtelos unger 116 123 (Grossbritannie o Irland) alüte, es E-Mail a jo@samaritans.org schicke oder hier d Website vo de Samariter bsueche.