D Nancy Pelosi bezeichnet dr Brett Kavanaugh aus "hysterisch" o seit, är sig nid füre Oberscht Grichtshof ggeignet
D Minderheitsfüehrere im Repräsentantehus, d Nancy Pelosi, het dr füre Oberscht Grichtshof nominiert Brett Kavanaugh aus "hysterisch" bezeichnet o het gseit, daser vom Temperamänt här nid füre Dienscht am Oberschte Grichtshof ggeignet sig.
D Pelosi het sech imne Interview am Samschti bim Texas Tribune Festival zAustin, Texas, ggüsseret.
"I ha eifach müesse dra dänke, des we sech e Frou so hätt verhaute, mer se aus 'hysterisch' bezeichnet hätt", het d Pelosi über ihri Reaktion uf d Ussag vom Kavanaugh vorem Justizusschuss vom Senat am Donschti gseit.
Dr Kavanaugh het d Vorwürf emotionau bestritte, är heig d Dr. Christine Blasey Ford sexueu missbrucht, wo si beidi Teenager gsy si.
Während sire Eröffnigsred isch dr Kavanaugh sehr emotionau gsy, mängisch heter fasch ggmöögget o sech fasch verschlückt, woner über sini Familie o sini High-School-Jahr gredt het.
Är het o usdrücklech d Demokrate im Usschuss verurteilt o d Vorwürf gägne aus "groteske o koordinierte Ruefmord" bezeichnet, wo vo de Liberale organisiert sig worde, wo sauer drüber si gsy, dass d HIllary Clinton d Presidäntschaftswau 2016 verlore het.
D Pelosi het gseit, si gloubi, dass d Ussag vom Kavanaugh bewyst, daser nid füre Oberscht Grichtshof chöng kandidiere, wüu si ufzeigt, daser gägenüber de Demokrate vorygno sig.
"I dänke, daser sech mit dene Ussage o dere Art o Wys, winer gäge d Clintons od Demokrate vorggangen iisch, säuber disqualifiert", het si gseit.
D Pelosi het abglehnt, wo si isch gfragt worde, ob si würd versueche, dr Kavanaugh azklage, wener im Amt bestätiget wird od Demokrate d Mehrheit im Repräsentantehus gwinne.
"I sägenech Fougendes: Wener em Kongräss oder em FBI nid d Wahrheit seit, de ischer nid fore Oberscht Grichtshof ggeignet, sondern defür dört zsitze, woner itz gad isch", het d Pelosi gseit.
Dr Kavanaugh isch momentan Richter am D.C. Circuit Court of Appeals.
D Pelosi het witer gseit, dass di aus Demokratin über müglechi Urteil vom Kavanaugh gäge Affordable Care Act oder Roe v. Wade besorgt sigi, wüuer aus konservative Richter giut.
I sine Ahörige zur Bestätigung isch dr Kavanaugh er Frag usem Wäg ggange, ober bestimmti Entscheidige vom Oberschte Grichtshof würd ufhäbe.
"Es isch nid Zyt, fürne hysterischi o vorygnoni Person, vor Gricht zga o zerwarte, das mer säge: 'Isch des nid aus wunderbar'", het d Pelosi gseit.