O Froue müesses bruche.
Es isch e grächti Schmährede, Mönet u Jahr vouer Wuet, o si bringt se nid use, ohni zgränne.
"Mir gränne, wemer sauer wärde", het d Frou Steinem 45 Jahr speter zu mir gseit.
"Desch gar nid so ungwöhnlech, oder?"
Si isch fortgfahre: "Mir het e Frou, wo irgendwo e Füehrigschraft gsy isch, sehr ghulfe. Si het gseit, si het o grännet, wesi sauer isch worde, aber si heig e Technik entwicklet, wo beinhautet, dess we si sauer wird o afat gränne, er Person gägenüber eifach seit "Dihr heit vilech ds Gfüueu, i sig truurig, wüui gränne.
I bi sauer."
O när het si eifach witergmacht.
O i ha des brilliant gfunge."
Träne si aus Usdruck vo Zorn teilwys darum zuelässig, wüu si grundsätzlech missverstande wärde.
Eini vo mine scherfschten Erinnerige a mi früecher Job imne vo Manne dominierte Büro isch gsy, woni mau vor unussprächlecher Wuet ggrännet ha. En euteri Frou het mi denn em Äcke packt - e ungerchüuti Managere, woni immer chli Angscht vore ha gha, womi ids Stägehus het zerrt.
"Lase di nie la gseh gränne", het si mer gseit.
"Si wüsse nid, dess vor Wuet chochsch.
Si hei ds Gfüeu, du bisch trurig o freue sech, wüu si di troffe hei.
D Patricia Schroeder, denn no e demokratischi Kongrässabgordneti us Colorado, het mitem Gary Hart a sire Presidäntschaftswau zämegschaffet.
Wo dr Herr Hart 1987 a Bord vomne Boot namens "Monkey Business" bire ussereheleche Affäre isch verwütscht worde o usem Renne isch usgschide, isch d Frou Schroeder zersch töif enttüscht zum Schluss cho, dases ke Grund gäb, werum si d Idee, säuber fürds Presidäntenamt zkandidiere, nid i Betracht sött zieh.
"Desch ke wouüberleiti Entscheidig gsy", het si 30 Jahr speter miteme Lache zumer gseit.
"Es het scho sibe angeri Kandidate im Renne ggä o ds Letschte, wo si bbrucht hei, isch no e Kandidat oder e Kandidatin.
Öpper het d Situation aus "Schneewittli o di sibe Zwärge" beschribe.
Wüu dr Waukampf scho wyt fortgschritten isch gsy, isch si mit dr Spändesammlig im Rückstand gsy o het gschwore, dass di nid am Renne würd teilnäh, we si nid zwöi Millione Dollar gsammlet hätt.
Es isch e verlorene Kampf gsy.
Si het usegfunge, des es paar vo ihrne Ungerstützer, wo de Manne 1000 Dollar gspändet hei, ihre nume 250 Dollar ggä hei.
"Hei si ds Gfüeu, i überchumen e Rabatt?" het si sech gwunderet.
Wo si i ihrere Red het akündiget, dass si ke formeue Waukampf würd starte, isch si vo ihrne Emotione überwäutiget gsy - Dankbarkeit für d Lüt, wo se ungerstützt hei, Frustration über ds System, wos so schwirig gmacht het, Gäud zsammle o Wähler, anstatt Delegierti, ziut azspräche, o Wuet übere Sexismus - so sehr, dass si nümm het chönne rede.
"Me hätt chönne meine, i heig e Närvezämebruch erlitte", erinneret sech d Frou Schroeder ad Reaktion vor Press ufse.
"Me hätt chönne meine, Kleenex sig mi Firmesponsor gsy.
I bsinne mi, dasi ddänkt ha: Wes wärde si äch uf mi Grabstei schribe?
"Si het ggrännet?""

