Europa hout sech z Paris dr Ryder-Cup-Sig
Team Europa het dr Ryder Cup 2018 gwunne o ds Team USA miteme Endergäbnis vo 16,5 zu 10,5 im Le Golf National usserhaub vo Paris, Frankrych, besigt.
D USA hei itz sächs Mau i Foug uf europäischem Bode verlore o sit 1993 ke Ryder Cup meh zEuropa gwunne.
Europa het sech d Chrone zrüggghout, wot Mannschaft vom dänische Captain Thomas Björn di 14,5 Pünkt het erreicht, wo si bbrucht het, für di Vereinigte Staate zschla.
Dr US-Star Phil Mickelson, wo di meischti Zyt vom Turnier Probleme het gha, het si Aschlag am 16. Loch mit Par 3 ids Wasser la gheie o het dr Match a Francesco Molinari verlore.
Dr italiänisch Goufer Molinari het i au sine Rundine gglänzt o isch eine vo vier Spiler gsy, wo sit dr Yfüehrig vom aktueue Format vom Turnier im Jahr 1979 je 5-0-0 het erziut.
Dr Amerikaner Jordan Spieth isch vom schlächtescht platzierteschte Spiler vor europäische Mannschaft, em Thorbjorn Olesen us Dänemark, mit 5:4 usem Renne gschosse worde.
Dr beschtplatziert Spiler vor Wäut, dr Dustin Johnson, isch mit 2:1 gäge Ian Poulter us Ängland ungerläge, wo müglecherwys a sim letschte Ryder Cup het teilgno.
Dr Spanier Sergio Garcia, e Veteran vo acht Ryder Cups, isch mit 25,5 Karrierepünkt dr Turniersiger vo aune Zyte zEuropa worde.
"I gränne normalerwys eigentlech nid, aber hüt hani eifach nid angers chönne.
Es isch es schwirigs Jahr gsy.
I bi em Thomas so dankbar, deser mi het usgwäut o deser a mi gloubt.
I bi so glücklech, so glücklech, dr Pokau zrüggzha.
Es geit um ds Team o i bi froh, desi ha chönne häufe," het e sehr emotionale Garcia nachem Sig vo de Europäer gseit.
Är überlat sim Landsmaa, em John Rahm, ds Fäud, wo em Sunnti im Einzu d US-Gouflegände Tiger Woods mit 2:1 besigt het. 
"Dr ungloublech Stouz, woni empfinde, dr Tiger Woods gschlage zha! I bi demit ufgwachse, dä zluege," het dr 23-jährig Rahm gseit. 
Dr Woods het au vier vo sine Spiu zFrankrych verlore o het itz e Ryder-Cup-Rekord vo 13-21-3.
E komischi Statistik vo eim vo de gröschte Spiler vo aune Zyte, wo 14 grossi Titu gwunne het, nume knapp hingerem Jack Nicklaus.
Ds Team USA het ds ganze Wuchenänd über Schwirigkeite gha, Fairways zfinge, mit Usnahm vom Patrick Reed, em Justin Thomas o em Tony Finau, wo während em gsamte Turnier hochkarätigs Gouf hei gspiut.
Dr US-Kapitän Jim Furyk het nach sire enttüschende Leischtig vo sire Mannschaft gseit: "I bi stouz uf di Giele, si hei kämpft."
Es het hütem Morge e Zyt ggä, womer Europa chli Füür ungerem Füdle hei gmacht.
Mir hei abkackt.
Chapeau a Thomas.
Är isch e super Captain.
Aui vo sine 12 Spiler hei super gspiut.
Mir wärde üs nöi formiere o i wirde mit dr PGA vo Amerika o mit üsem Ryder-Cup-Komitee zämeschaffe o mir wärde witermache.
I liebe di 12 Giele o bi stouz, Captain vone zsy.
Mer mus eifach si Huet zieh.
Si hei besser gspiut aus mir."