Mitglider vor Nationalversammlig für Wales befürchte Verwechslige mit de Muppets
Bi einige Nationalversammligsmitglider löst dr Vorschlag, ihre Titu in „MWP“ (Member of the Welsh Parliament, Mitglid vom walisische Parlament) z ändere, Bestürzig us.
Grund derfür sy Plän, der Namme vor Nationalversammlig i „Welsh Parliament“ (Walisisches Parlament) z ändere.
Nationalversammligsmitglider vo allne politische Richtige befürchte, zur Zielschiibe vom Spott z wärde.
A der Labour Party aghörends Nationalversammligsmitglid gseit het, sini Gruppe isch bsorgt worde, wöu sech dr Name „mit ‚Twp‘ u ‚Pwp‘ reimt’.
Für nidwalisischi Läser: Im Walisische steit „twp“ für „doof“ und „pwp“ für „Aa“.
E Nationalversammligsmitglid vor Partei Plaid Cymru het a gha, dass di gsamt Gruppe "nid glücklech" syg u Alternative vorgschlage.
Ä Mitglid vor Welsh Conservativi Party gseit het, sy Gruppe syg gegenüber vor Namensänderig ufgschlosse, wy aber uf di großi Ähnlechkeit zwüsche „MWP“ u „Muppet“ hi.
I däm Kontext wird dr walisischi Buechstabe we ähnlech wi dr Buechstabe u i däm i Yorkshire gsprochne Änglisch usgsproche.
D Assembly Commission (Nationalversammligsgremium), wo zurziit es Gsetz für d’ Namensänderige entwirft, het gseid: „Die endgültigi Entscheidig über Bezeichnige für d’ Nationalversammligsmitglider liit sälberverschtändlech bi de Mitglider sälber.“
Der Government of Wales Act vom 2017 het di walisischi Nationalversammlig ermächtiget, ihre Name z ändere.
Im Juni het ds Gremium d Ergäbnis vonere öffentleche Ahörig zu de Vorschläg, us dene breiti Unterstützig füre Name „Welsh Parliament“ für d Nationalversammlig füre isch.
Bezüglech der Titu vor Nationalversammligsmitglider het ds Gremium „Welsh Parliament Members“ (Walisischi Parlamentsmitglider) oder „WMPs“, während binere öffentleche Ahörig d Option „MWP“ di greeschti Unterstützig gfunge.
D Nationalversammligsmitglider gschlage anschinend alternativi Optione vor, jedoch chönnt ds Ringe um e Konsens füre Vorsitzende Elin Jones, wo innerhalb vo Wuche e Gsetzesentwurf sött vorlegge, es Problem darstelle.
Ds Gsetz zu de Reforme wird witeri Änderige bezüglech der Arbeitswys vor Nationalversammlig enthalte, drunter Regle zur Disqualifizierig vo Nationalversammligsmitglider u zur Gstaltig vom Komiteeesystem.
D Nationalversammligsmitglider chöi bi ihrere Debatte über ds Gsetz ändgültig über ihre Name abstimme.
Mazedonier stimme im ne Referendum über e Änderig vom Landesname ab
D Wähler entscheided am Sunntig ob de Name vo ihrem Land i „Republik Nordmazedonie“ gänderet söll werde.
D Volksabstimmig isch agsetzt worde, um e jahrzehntelange Stryt mitem benochbarte Griecheland biizlegge, wo über e Provinz mit em ähnleche Name Makedonie verfüegt.
Athen besteit sit langer Zyt druf, dass der Name vo sim nördleche Nochbere bedütet, dass dä Aspruch uf ds griechische Gebiet erhebt, und het sech widerholt gege de Ufnahm id EU und d NATO usgsproche.
Der mazedonische Presidänt Gjorge Ivanov, e Gägner vor Volksabstimmig über d Namensänderig gseit het, är wird d Abstimmig nid anerkenne.
Unterstützer vom Referendum jedoch, einschließlich Minischterpresident Zoran Zaev, argumentiere, dass d Namensänderig vo dä für dä Bitritt zur EU und zur NATO z zahlende Priis sig.
D Glocke vo St. Martin's schweige angsichts vo dr Schwierigkeite vo dr Chile i Harlem
„Die alte Lüt, wo i sage, i dr Vergangeheit ha`s a jedere Ee Bar un e Chile ge“, het Adams gsait.
„Hütt gits beides nüm.“
Är het gseit, ds Verschwinde vor Bars sygi nachvollziehbar.
„Das gsellschaftliche läbe der lüt gseht hüt anders us“, het er gseit.
„Bars si nümm d Wohnzimmer vo de Nochberschaft wo sech d Lüt regelmäßig iifinge.“
Bi de Chilche befürchtet är, dass ds Gäut us em Verchauf vo Vermögenswärt nid so lang längt, wi d Chilcheleiter aanähme, und dass se „früecher oder spöter wider am Aafang stah wärde“.
Chilche, het er dezue gfüegt, chönte durch Apartmenthüser mit Eigetumswohnige ersetzt werde, wo d Mensche läbe, wo die verbliebende Zuefluchtsort nid unterstütze.
„Die überwältigendi Mehrheit vo de Lüt, wo Eigetumswohnige i dene Gebäude chaufe werded Weiß si“, het da gseit, „und damit die vollständigi Schließig der Chile beschlünige, als s unwahrschinlich isch, dass di meischte vo de Lüt, wo i die Eigetumswohnige iziehnd, Mitglider vo dene Chile wärded.“
Beidi Chiirch si vo wysse Gmeinde errichtet worde, bevor Harlem zure schwarze Metropole isch: Metropolitan Community im Jahr 1870, St. Martin's e Jahrzehnt speter.
Di ursprünglechi wiissi Methodischtegmeind isch i dä 1930er Jahr uszoge.
E schwarzi Gmeind, de ihri Gottesdienschte in dr Nechi abhaltet, isch Eigetümer vum Gebäude worde.
St. Martin's isch vorä schwarzi Gmeind unda Reverend John Howard Johnson übernoh wordä, der ä Boykott vo Einzelhändler in dr 125th Street aführt het, einarä großi Iichaufsstroß in Harlem, de sich heigere, Schwarzi izstelle odr z understütze.
Bim ne Füür im Jahr 1939 isch s’ Gebäude starch beschädigt worde, aber als Vater Johnsons Gmeindemitglider de Widerufbou plante, hei si s’ Glockespiu z’ Uftrag gä.
Reverend David Johnson, Bue vo Vater Johnson u däm si Nachfolger i St. Martin's, het s' Glockespiu schtouz aus „d Glocke der Arme“ gsy.
Der Expert, wo ds Glockenspiu im Juli het lutet, verwändeti anderi Wort: „En Kulturschatz“ und „ein unersetzliches historisches Instrument“.
Der Expert, Tiffany Ng vo der University of Michigan, het drüberuus fescht gschtellt, dass es sech um ds wäutwit erschti Glockespiu handlet, wo vomene schwarze Musiker, Dionisio A. Lind, gspiut isch worde. Dä isch vor 18 Jahr zu dem greßere Glockespiu i der Riverside Church gwächslet worde.
Merriweather gseit het, dass er vo St. Martin's nid ersetzt isch worde.
Was sech i de letschte Mönet i St. Martin's abgspiut het, isch e komplizierti Gschicht mit Architekte u Uftragnähmer, wo zum Teil vo de Laiefüerer vo de Chile und zum Teil vo de Bischofsdiözese dezuezoge worde si.
Der Gmeindsvorschtand – das aus Laienfüerer beschtehändi Füerigsgremium vor Gmeind – het im Juli gegenüber der Diözese schriftlechi Bedenke gschafft, dass d’ Diözese würd versueche d’ Choschte a de Gmeindvorstand witerzgäh, obwohl der nid a de Beuftragig vo de vo de Diözese gschickte Architekte und Uftragnämer beteiligt gsi syg.
Änigi Gmeindemitglider hei sech über mangländi Transparänz uf Syte vo de Diözääs beschwärt.
Hai verletzt in Kalifornie 13-Jährige bim Tuuche uf Lobschtere
Z Kalifornie het am Samschti, em erschte Tag vo de Lobschtersaison, nach offizielle Ussage es Hai e 13-jährige Buebe bim Tuuche uf Lobschtere agriffe.
Der Agriff het churz vor 7:00 Uhr ir Nöchi vom Beacon's Beach z Encinitas stattgfunde.
Wi Chad Hammel em Sender KSWB-TV z’ San Digo het, isch är am Samschtig morge sit öppe ere haube Schtund mit Fründe bim Touche gsy, won är d’ Hiufeschreie vom Junge het ghöre u mit mehrere angere zu däm Junge paddlet, zum derby häufe, ihn usem Wasser z’zieh.
Hammel het gseit, är heig zersch dänkt, der Bueb freu sech hei gfange. Denn aber ha er erkennt, dass der Bueb briesse worde!
I bi bisse worde!“.
Wo Hammel bi däm Junge acheggt isch, het är fescht gschtellt, dass sis gsamt Schlüsselbii isch ufgrisse.
„Ich bree, dass alli usem Wasser sölled usecho: ‚Da isch e Hai im Wasser!‘“, figgt Hammel hinzue.
Der Junge isch zum Rady Children's Hospital z'San Diego gfloge worde und befindet sech imene kritische Zuestand.
D Art vom füre Agriff verantwortliche Hais isch nid bekannt gsi.
Rettigsschwümmer Captain Larry Giles het gegenüber de Medie gseit, dass es paar Wuche vorher i dem Gebiet es Hai gseh worde. Me sig jedoch zu dem Schluss cho, dass es sich nid um e gföhrlichi Haiart handle.
Giles hed gänzt, dass s Opfer traumatischi Verletzige im Oberkörperbereich erlitte hed.
Beamte sperrte zu Untersuechigszwecke u us Sicherheitsgründ 48 Stund lang de Strandzuegang vo Ponto Beach z Casablad bis Swami z Encinitas.
Lut Giles git’s i dem Gebiet über 135 Haiarte, wo jedoch gröschteteils nid aus gfährlech gälte.
Sainsbury's plant Vorstoss uf de Kosmetikmärt im Vereinigte Königreich
Sainsbury's grift mit a Chaufhüser amütende Kosmetikabteilige, wo mit spezialisierte Assistente bsetzt si, Boots, Superdrug u Debehams a.
Im Rahme vomne groß aagleitte Vorstoss uf de 2,8 Milliarde britischi Pfund umfassende Kosmetikmarkt im Vereinigte Königrich, wo witer wachst, während Modä- u Huushaltswarenumsätz zrüggö, wärde di größere Kosmetikabteilige i elf Filiale landeswiit teschtet. Faus si sech aus erfougriich erwiise, wärde si im nächschte Jahr uf wyteri Filiale usgwiitet.
d’ Inveschtition in Kosmetik gheit mit der Suechi vo de Supermärkt nach Müglechkeite zäme, vorhär für Fernsehgrät, Mikrowällegrät und Huushautsware gnutzti Ladefläche anderswitig z’ nutze.
Nach Agabe vo Sainsbury's verdopplet sech dr Umfang vo sim Kosmetikagebots erschtmal uf bis zu 3.000 Produkt, einschließlech Marke wie Revlon, Essie, Tweezerman u Dr. PawPaw.
O vorhandeni Serie vo L'Oreal, Maybelline un Burte Bes erhalte meh Platz u Markeberiche ähnlech dene i Gschäft wi Boots.
Osserdäm füehrt dr Supermarkt ä Relaunch vo sine Makeupserie „Boutique“ düre, sodass dr gröscht Teil vor Produkt veganerfründlech isch – ä Aspäkt, wo vo jüngere Chunde zuenämend gforderet wird.
Drüber use wird der Parfümhändler Fragrance Shop i zwöi Sainsbury's-Filiale Verchoufsschteue teschte. Di erschti Verchaufsschteu isch letscht Wuche in Croydon im Süde Londons eröffnet worde, u e zweiti wird im wyteri Verlouf vo däm Jahr in Selly Oak, Birmingham, eröffnet.
Onlineshopping u dr Übergang zum tägleche Chouf chliner Läbensmittelmänge i lokale Bedarfsartikelgschäft bedüte, dass Supermärkt meh müend tue, um d Chunde zum Bsuech bi ihne z veralah.
Lut Mike Coupe, CEO vo Sainsbury’s, wärde d Verchaufsstelle zuenähmend wie Choufhüser uusgseh, wo d’ Supermarktchette mit me Dienschtleischtigä u Non-Food-Artikel gäge d’Discounter Aldi und Lidl azkämpfe versuecht.
Sainsbury's het sit em Chauf vo de Chette Argos und de Habitat vor zwöi Jahr i Hunderte vo Filiale Argos-Verchoufsstelle und usserdäm e Reihe vo Habitat-Verchoufsschtelle iigrichtet. Das het d Läbensmittelumsätz sowie d Rentabilität vode Übernahme gsteigeret.
Der vorhärig Versuech vom Supermarkt, sy Kosmetik- u Pharmaziabteilige umzorganisiere, schyteret het.
Sainsbury's testeti Aafang vo de 2000er Jahr ä Joint Venture mit Boots, wo jedoch nachere Usenandersetzig über d Verteilig vo de Iinahme us de Filiale vom Drogeriehändler i de Supermärkt het.
Di nöii Strategie folgt uf Sainsbury's Verchauf vo sim 281 Filiale umfassende Pharmaziegschäft a Celesio, dr Bsitzer vo dr Ketti Lloyds Pharmacy, für 125 Millione britischi Pfund vor drü Jahr.
Ds Unternäme het aa, dass Lloyds bi däm Plan insofern e Rolle spile wird, wo in vier Filiale e erwitereti Palette mit Luxus-Huutpflegemarke wie bispilswiis La Roche-Posay und Vichy hinzuegfüegt wird.
Paul Mills-Hicks, chaufmännische Direktor bi Sainsbury's, het gseid: „Wir haben das Erscheinungsbild unserer Kosmetikabteilungen umgestaltet, um eine attraktiveri Umgebung für unsere Kunden zu schaffen.
Osserdäm hei mir i speziell gschulti Kollege investiert, wo aus Berater zur Verfüegig stöh.
Üsi Markepalette isch uf aui Bedürfnis zuegschnitte. Ufgrund vo de verlockende Umgäbig u dr günschtige Standort sy mer jitz es attraktivs Ziu für Kosmetikikichöif, wo di bishärigi Art vom Ychoufene infrag stellt.“
Peter Jones „wütend“ nachem Rückzug Holly Willoughbys us emne Gschäft im Wärt vo 11 Millione britische Pfund
„Dragons‘ Den“-Star Peter Jones ist „wütend“, nachdem TV-Moderatorin Holly Willoughby sech us emne Gschäft im Wärt vo 11 Millione britische Pfund mit sim Lifestylemarkeunternäme zrügzoge het, um sech uf ihri neue Verträg mit Marks & Spencer und ITV z konzentriere.
Willoughby het kener Zyt für di gmeinsami Homewear- u Accessoire-Marke Truly.
Ds Gschäft vo de beide isch mit Gwyneth Paltrows Marke Goop vergliche worde.
Di „This Morning“-Moderatorin, 37, chündiget ihre Rückzug uf Instagram aa.
Holly Willoughby het „Dragons‘ Den“-Star Peter Jones durch ihrnä üsserscht churzfrischtigä Rückzug us ihrem lukrativä Lifestylemarkäunternähmä, um sich uf ihri eigetä neuä Aaschlussverträg mit Marks & Spencer und ITV z konzentrierä.
Jones söu „wütend“ gsy, wo ds „Golden Girl“ vom Fernsee binere aagspannte Besprächig am Dsistig ir Zentrale vo sim Gschäftsimperium z Marlow, Buckinghamshire, zuegab, ufgrund vo ihrne nöie Gschäft – im Wärt vo bis zu 1,5 Millione britische Pfund – der gemeinsame Homewear- und Accessoire-Marke Truly nüm gnue Zyt chönne z widme.
Ds Unternähme isch mit Gwyneth Paltrows Marke Goop vergliche worde und hätt Willoughbys gschätzts Vermöge vo 11 Millione britische Pfund wahrschinlech verdopplet worde.
Während Willoughby, 37, ihre Rückzug vom Truly bi Instagram aakündigt het, het dr Jones Großbritannie uf em Wäg zumene sinere Feriedomizile glo.
E Quelle het gseit: „Truly het für Holly mit Abstand di höchsti Priorität gha.
Es sött für si langfristig ihri Zuekunft über di nächschte Jahrzähnt sicher.
Ihri Entscheidig füre Rückzug isch für alli Beteiligte völlig überraschend cho.
Keine het gloube, was am Zischtig, so churz vor Marktiifüerig gschah.
Ir Zentraale z Marlow wartet e Lagerhuus volle Ware druf, verchouft z wärde.“
Experte gloube, dass dr Rückzug vor „This Morning“-Moderatorin, wo zu de erfougversprächendschte Stars Großbritanniens ghört, ds Unternähme ufgrund höcher Inveschtitione i Produkt vo Kiss u Cherze bis hii zu Chleidig u Homewear u möglecher wyterere Verzögerige bi der Marktiifüehrig chönnt choschte.
Drüber use chönnts ds Ändi vonere länge Fründschaft bedüte.
Willoughby, Mueter vo drü Chind, u ihres Ehemaa Dan Baldwin sy sit zäh Jahr mit em Jones u sire Ehefrau Tara Capp äng befröndet.
Willoughby het Truly im Jahr 2016 mit Capp gründet, u Jones, 52, isch im März aus Vorsitzender derzue cho.
D Paar verbringe de Ferie gmeinsam, u dr Jones hebet e Aateil vo 40 Prozänt a Baldwins TV-Produktionsfirma.
Willoughby söll Markebotschafterin für M&S wärde und Ant McPartlin als Moderator vode ITV-Sändig „I'm A Celebrity“ ersetze.
E Jones het schtändi Quelle gseit: „Mir kommentiere sini Gschäftsaglägeheite nid.“
Harti Wort „und denn hei mir üs verliebt“
Er het über d Kritik gschärzt, woner vo de Nachrichtemedie für e Kommentar, wo einigi als „nid präsidentiell“ betrachte würded, und für so positivi Üsserige über de Füehrer Nordkoreas het erwartet.
Werum het Presidänt Trump so vil ufgäh?
Trump het gseit, d Schtimm vomene Nachrichtemoderator nachnahmend:
„Ich ha nüt ufgeh.“
Er het fescht gschtellt, dass Kim amene zwöite Träffe in Singapur im Juni vom Trump als groose Schritt id Richtig Dänuklearisierig vo Nordkorea priese isch worde.
D D Dänuklearisierigsverhandlige sy jedoch is Stocke grate.
Über drü Mönet nach em Gipfelträffe im Juni z Singapur het Ri Yong Ho gseit, dr obersti Diplomat Nordkoreas, am Samstig gägenüber füehrende Politiker us aller Wält aalässlech vo dr UN-Generalversammlig, dass dr Norde ke „entsprächendi Reaktion“ vor USA uf Nordkoreas erschte Abrüschtigsmassnahme gseh.
Stattdesse, het är fescht, haute d USA a Sanktione fescht, wo der Druck sötte ufrächterhaute.
Dr Trump het sech i sire Chundgäbigsred wesentlech optimistischer zeigt.
„Mir sy sehr erfolgriich mit Nordkorea“, het er gseit.
„Mir sind vor emene Chrieg mit Nordkorea gstande.
Millione vo Mensche wäre tötet worde.
Jitz hei mer die großartigi Beziehig.“
Är het, sy Bemüehige zur Verbesserig vor Beziehig zu Kim zeigte positivi Ergäbnis: Ändi vo de Raketetetests, Unterstützig bi de Freilassig vo Geisle u Rücküberfüerig vo de sterbliche Überreste amerikanische Militäraaghöriger.
Außdäm het da sini ungwöhnlichi Art vuteidigt, iba d Beziehig zue Kim z schwätze.
„Es isch so eifach, präsidentiell z‘si, aber anschtatt vo 10.000 Lüt wo druße stöh und versueche i die überfüllti Arena inezcho, würde hie öppe 200 Lüt stah“, het dr Trump gno u het derby uf d Mönschmängi direkt vor ihm.
Tsunami u Erdbebe vrwüeschte z Indonesie e Insle u choschte Hunderti vo Mönscheläbe
Nachem Erdbebe vo Lombok zum Bispiu isch usländische Nidregierigsorganisatione gseit worde, si würde nid brucht.
Obwohl über 10 Prozent der Bevölkerung von Lombok vertrieben wurden, ist kein nationale Notstand erklärt, eine Vorussetzung für die Mobilisierung internationaler Hilf.
„Leider hei si i villne Fäll sehr dütlech gmacht, dass si kei internationali Understützig afordere, das isch auso chli schwirig“, het Sumbig gseit.
Während Save the Children es Team zemestellt, wo nach Palu reise söll, isch nonig sicher ob usländischi Mitarbeiter vor Ort chöi schaffe.
Sutopo, Sprecher vo de Katastropheschutzbehörde het gseit indonesischi Offizielli bewertete d Situation in Palu druffabe ob internationali Steue sech a de Hiufsmassnahme dörfe beteilige.
Gsichts der Erderschütterige, mit dene Indonesie ständig z chämpfe het, isch ds Land nach wie vor beduurlech schlächt uf Naturgwaute vorbereitet.
Während in Aceh Tsunamischutzunterkünft errichtet worde si, si die a anderne Chüschtestreife ke alltägleche Aablick.
Di trotz ere in Chraft tretene Warnig offesichtlech fählendi Tsunamiwarnsirene z Palu het wahrschinlech zu de Todesfäll biitreit.
Reise zwüsche Indonesie zahlriche Insle stelle scho im Optimalfall e Heruusforderig dar.
Durch Naturkatastrophe wird d Logistik no komplizierter.
Äs z Lombok zur Behandlig vo Erdbebenopfer stationierts Lazarettschiff isch ungerwägs nach Palu, wird dr Ort vo de nöie Katastrophe aber früeschtens i drü Täg erreiche.
Presidänt Joko Widodo het d Verbesserig vo de agschlaene indonesische Infrastruktuur zum Kernschtück vo sinere Wahlkampagne gmacht und riichlech Gelder für Straße und Bahnstrecke ufgwendet.
D Regierig vom im nächschte Jahr d Wiederwahl astrebende Joko liidet jedoch a Finanzierigsdefizite.
Osserdäm steit Joko dür anhaltendi Konfessionsspannige z Indonesie unger Druck. Mitglider vor dörtige Muslimische Mehrheit praktiziere e konservativeri Form vom Glaube.
Über 1.000 Mensche wäre umbrocht un Zähndusigi us ihrne Hiisa un Wohnige vutribe, als Bande üs Chrischte un Muslime sech uf d Schtroße mit Machete, Pfiil un Boge sowie andere primitive Waffe bekämpfte.
Asehe: Liverpols Daniel Sturridge erzielt tiefe Usglichstreffer gegen Chelsea
Daniel Sturridge het Liverpool am Samstig im Londoner Stamford-Bridge-Stadion mit emene Träffer i de 89. Minute vor emene Premier-League-Verluscht gäge Chelsea.
Sturridge het bi 0:1-Rückstand vo sim Team i ca. 27 Meter Entfärnig vom Tor vom Chelsea e Pass vo Xherdan Shaqiri erhaut.
Är het dr Ball nach links u schüssne när i Richtig vom hinger Pfoschte.
Der Schuss seglet hoch über d Strofraum u driftet i di rechti oberi Ecke vom Netz.
Schließlich fiel dr Ball übere springende Kepa Arrizabalaga und denn in ds Netz.
„I ha nume probiert mi i die Position z bringe und an Ball z‘cho. Schpiler wie Shaq spile immer so viu wi möglech nach vore, daher hani eifach probiert für mi so viu Zyt wi müglech z schaffe.“, het Sturridge gegenüber LiverpoolFC.com gseit.
„I ha Kante chöme gseh u het e Kontakt gha mit em Ball. I ha nid zviu drüber nachdänkt u dä Schuss eifach agnoh.“
Chelsea het nach em ne Träffer ir 25. Minute düre belgisch Schtar Eden Hazard zur Haubzyt mit 1:0.
Der Blues-Stürmer het derby en Pass mit der Ferse zrugg a Mateo gleit, het de ir nechi vom Mittelfäud ab gumpet u het i d Liverpooler Hälfti gsy.
Kovacic spiut im Mittelfeld ä schnälle Doppelpass.
Aschlüssend het er e guete Schteilpass, sodass Hazard i de Strofruum glanget.
Hazard het d Verteidiger hinger sech glo und het mit em ne Linksschuss a Liverpools Alisson Becker verbi hine i ds Netz ab glo.
Liverpool spiut ar Gruppephase vor Champions League am Mittwuch am 15:00 im Stadio San Paolo z Neapel.
Chelsea steit am Dunnstig am 15:00 Uhr z London ir UEFA Europa League Videoton gägenüber.
Zahl dr Todesopfer vom Tsunamis z Indonesie schtiegt uf 832
D Zahl vo de Todesopfer vom Erdbebe u vom Tsunamis i Indonesie isch uf 832 gstige, wi d Katastrophenschutzbehörde am Sunntig Morge mitteilt.
Vieli Mönsche söue i de Trümmer vo Gebäude gfange sy, wo dür ds Erdbebebe vor Stärchi 7,5 vom Fritig, wo bis zu sächs Meter höchi Wäue usglöst het, zum Einsturz si bracht worde, het der Behördesprächer Sutopo Purwo Nugroho inere Pressekonferänz gha.
D Stadt Palu, wo über meh aus 380.000 Iiwohner verfüegt, isch übersät mit de Trümmer igstürzte Gebäude gsi.
Polizei nimmt Maa, 32, wäge Mordverdachts fescht, nachdem e Frou erschoche isch
Nach em Fund ere Froueliche hüt Morge z Birkhead, Merseyside, isch e Morduntersuechig ygleitet worde.
Di 44-Jährigi isch am 7:55 Uhr mit Stichwunde z Grayson Mews i dr John Street gfunde worde. Ä 32-jährige Ma isch wäge Mordverdachts feschtgno worde.
D Polizei forderet d Awohner uf sech z mälde falls si öppis gseh oder ghört hei.
Detective Inspector Brian O'Hagan gseit het: „Die Untersuchung befindet sech inere früehe Phase, aber ich bitte alli, wo sech i de nöchi vo de John Street z Birkhead hei ufghalte und öppis verdächtigs gseh oder ghört hei, Kontakt zu üs ufzneh.
Usserdäm bitte i alli Persone, bsunderi Taxifahrer wo möglecherwys mit ere Dshcam öppis ufgno hei, Kontakt zu üs ufznä. Möglicherwiis verfüege si über Informatione, wo für üsi Undersuechig vo greßter Wichtigkeit si.“
Ein Polizeisprächer het beschtätiget, dass die Frau, deren Leiche gfunde worde isch, z Birkhead het gläbt und im ne Gebäude isch gfunde worde.
Hüt Namittag sy Fründe, wo d Frau z kenne gloube, am Tatort itroffe, um sech z erkundige, wo si hüt Morge gfunge worde isch.
D Untersuechige laufe, und d Polizei teilt mit, dass si debii isch, di nächschte Aghörige vom Opfer z’informiere.
E Taxifahrer wo z Grayson Mews wohnt, het grad i sini Wohnig z glange, isch aber vor Polizei informiert worde, dass niemer ds Gebäude darf beträtte oder verlah.
Är isch sprachlos gsy, won är erfuhr, was gschähe isch.
D bewohner wärde itz informiert dass es stung duure wird bis si ds gebäude wider chöi betrete.
Es isch ghört worde wi ne Polizeibeamte me Ma gseit het, dass iz dr gsamti Beriich aus Tatort behandlet wird.
E Frou erschine z Träne ufglöst am Ort vom Gschehe.
Si widerholt immer wider, „das isch so furchtbar“.
Um 14:00 Uhr befange sech zwöi Polizeifahrzüüg innerhaub vor Absperrig u es wyters Fahrzüg vor der Absperrig.
Innerhaub vor Absperrig si mehreri Polizeibeamte wo dr Wohnblock überwachte.
Persone wo über Informatione verfüege werdet gebet e Diräktnachricht a @MerPolCC z sendä, d Nummer 101 aazlüte oder sech unter de Nummer 0800 55 11 anonym a Crimestoppers zwände und sech uf de Protokolleitrag 247 vom 30. September z bezieh.
D Cromwell-Statue vorem Parlamänt wird aus nöiischts Denkmal Gägestand vom Stritt über ds Umschrybe vor Gschicht
Ihri Verbannig wär poetischi Grächtigkeit für sy a d Taliban erinnerndi Zerstörig so vylere kultureller u religiöse Kunsterzügniss England dür sini fanatische puritanische Aahänger.
D Cromwell Society jedoch beschrieb Cricks Vorschlag als „Torheit“ und „Versuch, die Gschicht umzschrybe“.
John Goldsmith, Vorsitzende vor Cromwell Society, het gsait: „Es isch ir gägewärtige Debatte über ds Entferne vo Statue unvermeidbar gsy, dass ds Standbild vo Oliver Cromwell vorem Palast vo Westminster zum Ziel isch worde.
Dr Biudersturm i de änglische Bürgerchrieg isch vo Cromwäu weder agordnet no düregfüehrt worde.
Möglicherwiis würd dr falschi Cromwell für d Tate vo sim Vorfahre Thomas im vorherige Jahrhundert gopferet.
Sir William Hamo Thorneycrofts prächtigi Darschtellig vo Cromwell isch Bewiis für die im 19. Jahrhundert herrschendi Meinig und Teil vor Gschichtsschribig vonere Figur, wos nach Meinig vil geng no wärt isch gfiiret z wärde.
Goldsmith het gegenüber em Sunday Telegraph gseit: "Cromwell wird vo vilne, vilicht End vom 19. Jahrhundert meh als hüt, als öpper betrachtet, wo ds Parlament gege Druck vo usse, i sim Fall natürlich dür d Monarchie, verteidigt het.
Obs sech drbi um e völlig zueträffendi Darstellig handlet, isch Gägestand fortgsetzte Gschichtsdebatte.
Sicher isch, dass dr Konflikt Mitti vom 17. Jahrhundert di aschlüssendi Entwicklig vo üsere Nation gformt het, u Cromwell isch e einzelni erkennbari Figur, wo e Site vo dere Kluft darstellt.
Sy Leischtige aus Lordprotektor sy es äbefaus wert, se ds fiire u a se ds erinnere.“
Killerschwein beißt chinesischen Bauern tot
Lokale Mediebrichte zfolge isch e Buur uf emne Markt im Südweste Chinas vomene Schwein agriffe worde und umbrocht.
Der Maa, zu däm nume der Nachname „Yuan“ gnennt worde isch, isch mit ere durchtrennte Arterie bluetüberströmt ir Nöchi vomene Schwyestall uf em Markt z Lupanshui ir Provinz Guizhou tot ufgfunge, het d’ South China Morning Post am Sunntig gnennt worde.
E Schweinebüürin macht sech am 30. Mai 2005 i Xining i der Provinz Qinghai, China, parat, Schweine Impfstoff z injiziere.
Är isch Brichte zufolge am Mittwuch gsi mit sim Cousin us der Nachberprovinz Yunnan agreist, um 15 Schweine ufem Markt z verchoufe.
Am nächste Morge het si Cousin ihn tot uf und gseh, dass e Tür zumene benachbarte Schweinstall offe isch gsi.
Er sait, in däm Schtall ha sich ä großes männlichs Schwein mit Bluet ar Schnauze befunde.
Lut em Bricht het e forensischi Untersuechig bstätigt, dass das 250 Kilo schwäri Schwyy de Buure het totgbisse.
„Di Bei vo mim Cousins si bluetig gsi u verstümmlet“, isch dr Cousin, zu däm der Nachname „Wu“ gnennt worde, vor Guiyang Evening News zitiert worde.
Ufnahme vonere Sicherheitskamera zeigte, wi d Yuan am Dunschtig am 4:40 Uhr dä Markt beträt, um sini Schweine z füettere.
Sini Leiche isch öppe e Schtund spöter gfunde worde.
Ds Tier wo der Maa umbrocht het ghöret weder Yuan no sim Cousin.
Es Marktmanager het der Evening News, ds Schwein seg iigsperrt worde zum Agriff uf witeri Mönsche verhindere während d Polizei am Tatort Bewiismaterial gsammlet het.
Yuans Familie u d Marktbehörde verhandle Berichte zufolge über e Entschädigung für sy Tod.
Es isch zwar selte, dass Schweine Menschen angreifen, jedoch sind solche Fäll bekannt.
Im Jahr 2016 het äs Schwein e Frou u ire Maa uf ihrere Farm z Massachusetts aagleit. Der Maa het derby schwäri Verletzige erlitt.
Vor zäh Jahr het äs 290 Kilo schwärs Schwein ä walische Buure zwüsche sech un em ne Traktor i bis d Frou vom Buure het chönne ds Tier verschüüche.
Nachdäm im Jahr 2012 in Oregon ä Farmer vo sine Schweine gfrässe isch worde, het ä Farmer us Manitoba gägenüber CBC News gseit, dass Schweine normalerwiis nid agressiv si, dass aber dr Gschmack vom Bluet aus „Uslöser“ chönnt würke.
„Si send nor verspellt.
Si zwöcke gärn u sy sehr nöigierig, ... si nid druf us, öpper z'verletze.
Me mues si nume mitem richtige Maß a Respekt behandle", het er gseit.
D Überreste vo Hurrikan Rosa bringe witverbreitete starche Rege i de Südweste vor USA
Wi prognostiziert schwächt sech Hurrikan Rosa ufem Wäg über ds chältere Wasser ar Nordchüschte vom Mexiko ab.
Rosa wird jedoch i de kommende Täg Überfluetige uslösendi Rägefäll in Nordmexiko u de Südweste vor USA bringe.
Am Sunntig am 5:00 Ostchüschteziit wi Rosa Windgschwindigkeite vo 136 km/h uuf, was eme Hurrikan vo de Kategorie 1 entspricht, u het sich 620 Kilometer südwestlich vo Punta Eugenia, Mexiko.
Es wird erwartet, dass Rosa am Sunntig uf Norde zieht.
Ir Zwüschezyt fangt sech über em Pazifik e Trog z biude, wo z Richtig Oschte zur Westküschte vor USA zieht. Wenn Rosa am Mäntig d Halbinsle Baja California als tropische Sturm erreicht, wird hochi tropischi Füechtigkeit nach Norde i de Südweste vo de USA beförderet.
Rosa wird am Mäntig in Teile vo Mexiko bis zu 25 Santimeter Niderschlag uslöse.
Denn erzügt di tropischi Füechtigkeit i de kommende Täg dür Wächselwirkige mit em herahend Trog wytverbreitet starchi Niderschläg im Südweschte.
Lokal chöi 2,5 bis 10 Santimeter Niderschlag gfährlechi fluetartigi Überschwemmige, im Wasser tribende Schutt und möglecherwys Erdrutsche ir Wüschte verursache.
Hohe tropischi Füechtigkeit füehrt stellewiis zu Niederschlagsrate vo fasch 5 bis 7,5 Zentimeter pro Stund, vor allem in Teile vom Süde vo Nevada und Arizona.
Im Südweschte, bsunders im ne grosse Teil vo Arizona, wärde bis zu 5 bis 10 Sentimeter Niderschlag erwartet.
Ufgrund vo dä Streuig vo dä tropische Niderschlääg besteit d Müglechkeit fluetartiger Überschwemmige mit sech rapide verschlechterndi Bedingige.
Agsichts vo d drohende tropische Niderschläg wird dringend devo abgrate, z Foeß i d Wüeschte z go.
Starchi Niderschläg könne drzue füehre, dass üs Canyons rißendi Schtröm wärde, un Gwitter bringe örtlech Windböe sowie Wind, der Staub mit sich fihrt.
Der nachend Trog bringt örtlech starche Räge i Teil vo de Chüschte Südkalifornie.
Müglech si Gsamtniederschlagsmänge vo über em ne Zäntimeter, wo i gringem Umfang zu im Wasser trybendem Schutt und zu glatte Fahrbahne chöi füehre.
Das wär dr erst Niederschlag vor Rägezyt i dere Region.
Di erschte vereinzelte tropische Regenschauer erreiche Arizona am Sunntigobe u Mäntig Morge. Am Mäntigabig u Zischtig rägnets verbreitet.
Am Dsistig breitet sech starch Räge i d Four-Corners-Region us und haltet de Mittwuch über ah.
Im Oktober si i de gsamte USA starchi Temperaturschwankige müglech, da sech d Arktis abchüeut während d Trope relativ warm blibe.
Das füehrt mängisch zu drastische Temperaturunterschiedä über churzi Entfernigä.
Am Sunntig git’s ir Mitti vor USA es guets Bispiel für drastischi Temperaturunterschied.
Zwüsche Kansas City, Missouri, un Omaha, Nebraska, sowie zwüsche St. Louis u Des Moines, Iowa, besteit e Temperaturunterschied vo fasch 12 oC.
I de nächschte Tag versuecht di aahaltendi Summerwärm, sech wider z’entwickle und uuszwiite.
Für e groose Teil vo de Mitti und vom Oschtens vo de USA wird ä warme Oktoberaafang mit wytverbreitete Temperature um 27 oC vo de Souther Plains bis in Teili vom Nordoschtens erwartet.
New York City chönnt am Zischtig 27 oC erreiche, was ungfähr 6 Grad überem Durchschnitt ligt.
Üsi langfristigi Klimavorhersag dütet uf ne höchi Wahrschinlechkeit für überdurchschnittlechi Temperature ir erschte Oktoberhälfti im Oste vor USA hi.
Über 20 Millione Zuschauer hei d Ahörig vo Brett Kavanaugh gseh
Über 20 Millione Zuschauer hei am Dunschtig bi sächs Fernsähetzwärch di fässelnde Ussage vom füre Supreme Court nominierte Brett Kavanaugh u dr Frou, Christine Blasey Ford, wo ihn sexueller Übergriff i de 1980er Jahr het gschuldiget.
Ir Zwüschezyt halt di politischi Pattsituation a. D Fernsehsänder unterbroche am Fritig ihres regulärs Programm wäge ere Wändig i letschter Minute: eine vo Jeff Flake, Senator us Arizona, uusghandlete Vereinbarig, derzfolge s’ FBI e chlyigi Untersuechig vo de Aschuldigunge söll durefüehre.
Ford het em Justizausschuss vom Senat gegenüber gha, 100%ig sicher z si, dass Kavanaugh binere Highschoolparty betrunke gsi syg gsy, si bedrängt ha u versuecht, ihri Chleidig z’entferne.
Kavanaugh het inere lidäschaftlechä ussag gseit, är sig 100%ig sicher, dass ds nid gschäi sig.
Es isch wahrschinlech, dass meh aus die vo Nielse gmäldete 20,4 Millione Zuschauer d Ahörig gseh hei.
Ds Unternähme het di durchschnittleche Zuschauerzahle bi CBS, ABC, NBC, CNN, Fox News Channel und MSNBC.
Für anderi Netzwerk wie PBS, C-SPAN und Fox Business Network, wo d Aahörig usgstrahlt hei, si d Zahle nid sofort verfüegbar gsi.
Usserdäm het Nielsä ir Reglä Problem, Zuschauerzahlä z Büros z‘mässä.
Für das i di richtig perspektive z‘rücke: Das entspricht i öppe de zueschauerzahle bimne play-off footballspiu oder bir oscarverleihig.
Der Sender Fox News Channel, däm si meinigsorientierti Moderatore d Nominierig Kavanaughs starch ungerstütze, het lut Nilsene mit durchschnittlech 5,69 Millione Zuschauer vo de ganztägige Ahörig di höchste Zahle vo allne Netzwärch.
ABC isch mit 3,26 Millione Zuschauer a zwöiter Stell cho.
CBS het nach Agabe vo Nielse 3,1 Millione, NBC 2,94 Millione, MSNBC 2,89 Millione u CNN 2,52 Millione Zuschauer.
Ds Inträsse isch nach dr Ahörig groß.
Flake isch i däm Drama vom Fritig di zentrali Figur gsi.
Nachdäm ds Büro vom moderate Republikaner e Erchlärig het veröffentlicht, derzuefoug är für Kavanaugh stimme würd, isch är am Fritigmorge vo Kameras vo CNN u CBS derbii gfilmet worde, wi Protestierende ihn im Fahrstuhl ufem Wäg zure Ahörig vom Justizusschuss lutstark mit Wort bedrängt hei.
Är isch minutelang mit gsänktem Blick gstande, während är gscholte worde isch. D Szene isch live bi CNN übertreit worde.
„I stah hie direkt vor Ihne“, het e Frou gseit.
„Glauben Sie, dass er dem Land die Wahrheit seit?“
„Si hei Macht während so viu Froue machtlos si“, het e Frou gseit.
Flake het gseit, si Büro hei e Erklärig veröffentlicht u ergänzt, bevor sech dr Fahrstuehl schloss, dass er bir Anhörig vorem Usschuss meh würd z säge.
Alli Kabel- und Rundfunknetzwerch sendet Schtunde spöter live, als der Justizusschuss über d’ Witerleitig vor Nominierig Kavanaughs zur Abstimmig a de gsamte Senat sött abstimme.
Flake het jedoch gseit, er würdi das nume under de Vorussetzig tue, dass s FBI wie vo de demokratische Minderheit gforderet d Aschuldigunge gäge de Kandidate i de nächschte Wuche ungersuechi.
Flake het sech teilwiis durch Unterredige mitemene Fründ, demokratische Senator Chris Coons überzüge.
Nach ere Unterredig mit Coons und aaschlüssend verschidene Senatore traf Flake sini Entscheid.
Flakes Entscheidig isch vo grosser Bedütig gsi, da es offesichtlech isch gsy, dass d Republikaner ohni d Untersuechig nid über gnueg Stimme für d Bestätigung vo Kavanaugh verfüege würde.
Presidänt Trump het e FBI-Untersuechig vo de gäge Kavanaugh erhobene Aschuldigunge veraalasst.
Britischi Premierministerin May beschuldigt Kritiker, de Brexit für politischi Zwäck z nutze
Premierminischter Theresa May het imene Interview mit dr Zytig Sunday Times Kritiker vo ihrne Plän füre Ustritt us dr Europäische Union, d’ Zuekunft Großbritannien für politischi Zwäck z’ nutze und d’ Interässe vo de Nation z’ untergrabe.
Di britischi Premierministerin Theresa May trifft am 29. Septämber 2018 zum Parteitag vor Conservative Party in Birmingham y.
I me näb em Interview mit ihr uf dr Titelsite vor Zytig veröffentlichtä angere Interview het ihr ehemaligä Osseminischte Boris Johnson si Agriff uf ihrä sogenannte „Chequers-Plan“ fürä Brexit, idem er ä Vorschlag, wo ds gägesitige Ytrybe vo Zöll dür Großbritannie u d’ EU vorgseht, als „völlig absurd“ bezeichnet.
Tödlichi Schüss uf Wayde Sims: Polizei nimmt Verdächtige Dyteon Simpson im Zämmehang mit Tod vom LSU-Spiler fescht
D Polizei het im Zämehang mit de tödliche Schüss uf Wayde Sims, e 20-jährige Basketballspieler ar Louisiana State University (LSU), e Verdächtige feschtgno.
Dyteon Simpson, 20, isch nach Agabe vor Polizei vom Baton Rouge wäge Totschlag feschtgno worde und inhaftiert.
D Behörde het Videoufnahme vo de Usenandersetzig zwüsche Sims und Simpson veröffentlicht. Luut de Polizei verlor Sims während em Kampf sini Brille.
Wie d CBS-Partnerstation WAFB mäldet, het d Polizei d Brille am Tatort sicher gseit u het gseit, dass ar Brille DNA vom Simpson gfunge worde isch.
Nachere Befragig Simpsons het d Polizei ah gha, dass er die tödliche Schüss uf Wayde gstande han.
Dr Advocate mäldet, dass d Kaution uf 350.000 US-Dollar feschtgleit worde isch.
Ds East Baton Rouge Parish Coroner's Office het am Fritig e vorläufige Bricht veröffentlicht, luut dem d Todesursach e Schusswunde am Hals isch gsy.
D Polizei dangkt de Louisiana State Police Fugitivi Task Force, em kriminaltechnische Labor vo de bundesstaatleche Polizei, de Southern University Police und de Bürger ir gägend für ihri Unterstützig bi dere zu de Feschtnahm füehrende Untersuechig.
LSU-Sportdirektor Joe Alleva dankt der regionale Vollzugsbehörde für „ihri Sorgfaut und ihres Strebe nach Grächtigkeit“.
Sims isch 20 Jahr alt gsi.
Der 1,98 m großi Flügelspiler isch z Baton Rouge uf, wo o si Vatter Wayne für d LSU Basketball gspilt het.
Ir letschte Saison het är e Durchschnitt vo 5,6 Pünkt u 2,6 Rebounds pro Schpiu.
Am Fritig Morge het dr Basketballtrainer vo dr LSU gseit, dr Wade, ds Team isch über Waydes Tod „tief erschütteret“ u „stehe unter Schock“ gschütteret.
„Vor so öppis het me immer Angst“ gseit, het Wade.
Vulkan speit Asche uf Mexiko-Stadt.
Us em Vulkan Popocatepetl usgworfeni Asche het di südleche Viertu vo de mexikanische Houptschtadt erreicht.
Ds National Center for Disaster Prevention het d’ Mexikaner am Samschtig gsy, sech vo däm Vulkan fernzhalte, nachdäm d’ Aktivität im Krater zuegnoh het u innerhaub vo 24 Schtunde 183 Usschtöss vo Gas und Asche registriert worde si.
D Behörde het zahlrichi Fäu vo Groue u Erschütterige überwachet.
Bilder i soziale Medie hei dünni Äschichte uf de Windschutzschibe vo Autos in Viertle vo Mexiko-Stadt wie bispilswiis Xochimilco.
Geophysiker hei, sit im Septämber 2017 es Erdbebe vo de Stärchi 7,1 Zentralmexiko erschütteret, gsteigereti Aktivität a dem 72 Kilometer südöstlech der Houptstadt glegene Vulkan fescht.
Dä als „Don Goyo“ bekannti Vulkan isch sit 1994 aktiv.
Zämästöß zwüsche Polizei und katalanische Separatiste vor Jahrestag vor Unabhängigkeitsabstimmig
z’ Barcelona si am Samstig nach Zämmestöß zwüsche de Bereitschaftspolizei und Pro-Unabhängigkeits-Demonstrante sächs Persone feschtgno worde. Tuusigi nähme a andere Demonstratione teilgno, om a de erschte Jahrstag vom polarisierende Unabhängigkeitsreferendum in Katalonie z’ erinnere.
E Gruppe maskierte Pro-Separatiste, wo vor Bereitschaftspolizei zrügghaute isch, het die mit Eier gschluderet usserdäm Farbpulver gschluderet, sodass in de normalerwiis mit Touriste bevölkete Straße dunkle Staubwolke entstande.
Im wytere Tagesverlauf isch’s usserdäm z’ Handgemänge mit dr Polizei cho, wo ihri Schlagstöck verwändet het, um d’ Kämpf izdämme.
Mehreri Stunde lang skandierte Pro-Unabhängigkeits-Gruppe „Kein Vergessen, kein Vergeben“, während ihne Unionist gegenüberstande, wo „Lang leb Spanie“ riefe.
Wie di örtlechi Presse mäudeti, si vierzäh Persone wäge chliner bi de Proteschte erlittener Verletzige behandlet worde.
Es Jahr nachem Referendum vom 1. Oktober wo vo Madrid aus illegal gseh, vo separatistische Katalane jedoch gfiiret worde isch, isch d Lag i dr unabhängige Region nach wie vor sehr aagspannt.
D Wähler hend sech mit überwältigender Mehrheit für d Unabhängigkeit entschiede, obwohl d Wahlbeteiligung niedrig gsi isch, da d Abspaltigsgegner d Abstimmig grössteteils boykottierte.
Lut de katalanische Behörde sy im letschte Jahr fasch 1.000 Persone verletzt worde, wo d’Polizei i gwautsame Zämestösse vor de Wahllokale d’Abstimmig z’ verhindere versuecht het.
Pro-Unabhängigkeits-Gruppe hei am Fritig über Nacht im Freie kampiert gha, um ä Demonstration für di nationali Polizei z verhindere.
D Demonstration het, isch aber zwunge gsi, en andere Wäg z näh.
Narcis Termes, 68, e Elektriker, wo mit sire Frau am Protest vo de Separatiste teilnahm, gseit het, er gseh d Ussichte, dass Katalonie d Unabhängigkeit würd erlange, nüm mit Hoffnig.
„Letzt Jahr hei mer eine üsere beste Moment erlebt.
Ig ha mini Eltere vor Freud gränne wöu si hei chönne wähle, aber jitz hänge mer fescht", het er gseit.
Trotz emene wichtigä, we o knappä, Sig bi dä Regionalwahle im letschtä Dezämber hei di katalanischä Pro-Unabhängigkeits-Parteiä vo däm Jahr Schwierigkeite, de Schwung ufrächt z’erhaute. Vieli vo ihrnä bekanntistä Afüährer befingä sech entweder im säuber uferleitä Exil oder z’ Haft, wo si uf ihri Verfahre wäg ihrnä Rolle bir Organisation vom Referendum u der aschlüssendä Unabhängigkeitserklärig wartä.
Joan Puig, e 42 jährige Mechaniker, wo de Protest zugunschte vor Polizei uf sim Telefon ufzeichnet het, gseit dr Konflikt isch vo Politiker uf beidne Site gschürt worde.
„D Lag wird immer ahgspannter“ gseit het er gseit.
Am Samschtig het Oriol Junqueras kündiget, eine vo nün katalanische Afüerer, wo sich sit Ändi letschte Jahr in Untersuechigshaft befinde, syni Kandidatur für d Wau zum Europäische Parlamänt im nächschte Jahr aa.
„Als Kandidat für d Europawahl azträtte, isch di beschti Möglechkeit, de Abbou vor demokratische Wärt u d Unterdrückig dür di spanischi Regierig azprangere“, het er gseit.
Londunderry: Manne feschtgno, nachdem Huus vo Auto isch grammt worde
Drü Manne im Alter vo 33, 34 u 39 Jahr si feschtgno worde, nachdem e Huus i Londondondry mehrfach vom ne Auto isch grammt worde.
Der Vorfall het sech z Ballynagard Crescent am Dunschtig am 19:30 nach britische Summerzyt ereignet.
Detective Inspector Bob Blemmings het gseit, d Tore u ds Gebäude säuber si beschädigt worde.
Osserdäm isch möglecherwys mit ere Armbruscht uf ds Outo gschosse worde.
Mänga-Träffer bedütet für Livingston 1:0-Sieg über Rangers
Dolly Mengas ersts Tor für Livingston het sicheret der Sieg gsicheret.
Der ufgstiegeni Livingston FC überrascht d’ Rangers u het zur erscht zwöite Niderlag für Steven Gerrard i 18 Spiel als Manager vom Ibrox-Verein.
Dolly Mengas Träffer erwies sech aus entscheidend deför, dass Gary Holts Mannschaft ir zwöite Haubzyt mit Hibernian het chönne glichzieh.
Gerrards Mannschaft blibt i dere Saison ohni Uswärtssieg ir Premiership u steit am nächschte Sunntig dr Hearts gägenüber, wo acht Pünkt zrügg lige.
Zuvor sy d Rangers am Dunnstig ir Europa League Gaschtgäber für Rapid Vienna.
Livingston cha ir Zwüschezyt syni Siegesserie ir Division uf sächs Schpiu erhöhe, das heißt, Cheftrainer Holt het sit syre Übernahm vo Kenny Miler im letschte Monet no ke Niederlag z verzeichne.
Livingston verpasst Chance geg freimüetig spielendi Gescht
Holds Team hätt scho lang vor em Träffer i Füehrig müesse lige, da sini Diräktheit d Rangers vor die verschidenste Problem stellti.
Scott Robinson brach durre, isch vor em Tor jedoch langsamer worde. Denn het d Alan Lithgow nume no wyt chenne, nachdem er inegrutscht isch gsy, um Craig Halketts Kopfschuss am Tor verbii z träffe.
D Gaschtgäber hän sech drmit gfange, d Rangers vor sech la z schpile, wo si hei gwüsst, dass si di Gäscht hei chönne bi Standardsituatione behindere.
Uf die Wiis isch ds entscheidendi Tor zuestand cho.
d’ Rangers het ä Freistoss zue gloe, u Livingston het ä Chance vor gschaffet, bi dr Declan Gallagher und Robinson gmeinsam Menga z’ Schussposition hei bracht. Dä schoss s’ Tor mit em ne Ballkontakt us dr Mitti vom Strofruum.
I dere Phase hei d’ Rangers dr Ballbsitz dominiert, hei jedoch d’ Abwehr vor Gaschtgäber nid chönne überwinde, u dr Torhüeter Liam Kelly het wytgehend unbehelligt.
Das Muster het sech ir zwöite Heufti furt gsetzt, obwou Alfredo Morelos Kelly einisch zur Abwehr zwang.
Scott Pittman isch vom Rangers-Torhüeter Allan McGregor mit de Füess abgwehrt worde, u Lithgow het de Ball us ere andere Standardsituation vo Livingston verbii glänzt.
Flanke glanget immer wider i de Strofraum vo Livingston u si regelmässig us em Gfahreberiich bracht worde, während zwöi gfordereti Stroofstöß – eine vo Halkett gäg de ygwächsleti Glenn Middleton u ere wäge Händspiu – verweigeret worde sy.
„Phänomenal“ vo Livingston – Analyse
Alasdair Lamont vom BBC Scotland ir Tony Macaroni Arena
E phänomenali Leischtig und es starchs Ergäbnis für Livingston.
Si si usnahmslos hervorragend gsi u hei d erwartige bi däm ufwärtsstrend wider übertroffe.
Ihri Schpilwiis un ihres Team hän sich syt ihra Rückchehr zue d Schpitzeteams kuum gänderet, aba Holt bührt großes Lob fir de Art un Wies, in dere er des Team sit sinere Akunft het wachgrüttlet.
Är het so vil Helde gha.
Kapitän Halkett isch großartig gsy und het e usgezeichnet organisierti Abwehr aagfange, während dr Mänga Connor Goldson und Joe Worrall während em gsamte Spiu uf Trab haltet.
Der Rangers het’s jedoch a Inspiration gfäut.
So guet si ziitwis under gerrard ou si gsi, dä standard hei si nid chönne erreiche.
Ihr letschte Ball isch unzurichend gsi – nume einisch hei si d Mannschaft vor Gaschtgäber chönne düredringe –, u das isch so öppis wi e Weckruef für d Rangers, wo sech ir Mitti vor Tabäu befinge.
Erdogan mit gmischte Reaktione z Köln empfange
Am Samstig (29. September) herrschte lächelndi Gsichter u blaue Himmel, wo sech d Regierigsoberhäupter vor Türkei u Dütschland z Berlin zum Zmorge träfe.
Es isch dr letscht Tag vo Presidänt Erdogans umschtritteem Bsuech in Dütschland gsi, wo drzue sött diene, d Beziehige zwüsche de NATO-Verbündet z repariere.
Es het Striitigkeite über Theme wi Menscherecht, d Pressefreiheit und dä EU Biitritt vo dä Türkei gäh.
Anschließend reischte Erdogan noh Köln, um ä großi neui Moschee z’ eröffne.
D Stadt isch d Heimat vo de greschte türkische Bevölkerig usserhalb vo de Türkei.
D Polizei het Sicherheitsgründ drfür gha, dass si e 25.000 Persone starchi Menschemängi drvo abhautet, sech vor dr Moschee z versammle. Viel Anhänger jedoch hei sech ir nöchi gfunge ire Presidänt z gseh.
Hunderti vo Anti-Erdogan-Demonstrante – vil vo ihne Kurde – verschaffe hei sech äbefaus Ghör verurteilte Erdogans Politik äbeso wi di Entscheidig vo de dütsche Regierig, ihn im Land willkomme z heiße.
Di gägesätzleche Protescht schpiegle di polarisierendi Wirkig vom Bsuecher wider, wo vo mänge Dütschtürke aus Heud priese und vo anderne aus Outokrat gschmäht wird.
Verkehrsunfall in Deptforder: Radfahrer stirbt bi Zämestoß mit Auto
Bimene Zämestoß mit eme Auto isch in London e Radfahrer ums Läbe cho.
Dr Zämeschtoß het sich um ungefähr 10:15 Uhr britische Summerziit i dr Nöchi vo dr Chrüzig vu Bestwood Street un Evelyn Street, ere verkehrsryche Schtroße in Deptford im Südoschte vu dr Stadt.
Dr Fahrer vom Outo het a kümmeret, u dr Sanitäter het sich um dä Maa kümmeret, wo jedoch am Unfallort schtirbt.
Monet vor em Unfall isch e angere Radfahrer bim ne Unfall mit Fahrerfluecht i de Childers Street gsi, öppe 1,6 Kilometer vo däm Unfall vom Samstig entfernt, ums Läbe cho.
Nach Agabe vo de Metropolitan Police schaffet Beamte dra, de Maa z identifiziere und sini nächschte Aghörige z benachrichtige.
Straßensperrungen un Umleitungen für Busse sin iigrichtet, un d Outofahrer isch grate worde, de Bereich z vermiide.
Long-Lartin-Gfängnis: Sechs Beamte bi Unruhe verletzt
Nach Agabe vom Prison Office sind sechs Gfängnisbeamti bi Unruhe imene Hochsicherheitsgfängnis für Männer verletzt worde.
D Unruhe brached am Sunntig am ungfähr 9:30 britische Summerziit in HMP Long Lartin in Worcestershire us und halted no a.
Spezialisierti „Tornado“-Beamte si derzuezoge worde, um di Unruhe z beände, wo acht Insasse beteiligt si u wo uf e Flügel beschränkt si.
Di Beamte si vor Ort wäge chlinere Verletzige im Gsicht behandlet worde.
E Schprächer vom Prison Service gseit het: „Es isch speziell gschultes Gfängnispersonal igsetzt worde, um e no aahaltende Vorfall in HMP Long Lartin behebe.
Sechs Mitarbeiter si wäge Verletzige behandlet worde.
Mir tolerieret kei Gwalt i üsne Gfängnis und möchtet klarstelle, dass d Verantwortleche vo de Polizei übergäh wärdet und möglecherwys lengeri Zyt hinger Gittere verbringe wärde.“
Z HMP Long Lartin befinde sech meh aus 500 Strofgfange, drunger einigi vo de gfährlechschte Straftäter vom Land.
Im Juni isch gmäudet worde, dass dr Gfängnisleiter nach em ne Agriff dür e Schtrafgfange im Chrankehus isch behandlet worde.
Im Oktober letschte Jahr si Isatzbeamte i ds Gfängnis gruefe worde für gäge schwäri Unrueh vorzgah wo ds Personal mit Poolbä agriffe worde isch.
Hurrikan Rosa bedroht Phoenix, Las Vegas und Salt Lake City mit fluetartige Überschwemmige (Dürregebiet profitiere möglecherwiis)
Es chunnt selte vor dass e tropischi Depression Arizona erreicht, aber genau das wird wahrschinlech Aafang nächst Wuche gschehe wenn d Reste vo Hurrikan Rosa über de dür Wüst prägt Südweschte zieh und ds Risiko fluetartige Überschwemmige mit sech bringe.
Dr National Weather Service het scho Warnige vor fluetartige Überschwemmige am Mäntig u Dsistig vom Weschte vo Arizona bis zum Süde u Oste vo Nevada sowie zum Südoste vo Kalifornie un Utah äinschließlech der Städt Phoenix, Flagstaff, Las Vegas un Salt Lake City usegäh.
Es wird erwartet, dass Rosa sech am Mäntigobe mit Räge nächeret u am Dsistig diräkt über Phoenix hinwägzieht.
Dr National Weather Service in Phoenix het imene Tweet gfunge, dass „seit 1950 nume zäh tropischi Zyklone als tropische Sturm oder tropischi Depression Phoenix bis uf 320 Kilometer nöch cho sind!
Katrina (1967) het sech aus Hurrikan innerhaub vo 64 Kilometer vor Gränze Arizonas entfärnt.“
Di nöischte Modäu vom National Hurricane Center prognostiziere 5 bis 10 Zentimeter Niderschlag mit vereinzlet bis zu 15 Santimeter im Mogollon Rim vo Arizona.
I angerne Gebiet vom dür Wüeschte prägt Südweschtens yschließlech der zentrale Rockies und vom Great Basin sy 2,5 bis 5 Santimeter wahrschinlech und vereinzlet insgsamt bis zu 10 Santimeter möglech.
Für die wo nid ds Risiko fluetartige Überschwemmige besteit, chöi die mit Rosa verbundene Niderschläg ufgrund vor Dürre ir Region es Sege sii.
Obwohl Überschwemmige großi Sorg gilt, wird der Räge zum Teil wahrschinlech nützlech sy, da im Südweste zurzyt Dürre herrscht.
Lut em U. S. Drought Monitor tritt i chli meh als 40 Prozänt vo Arizona mindeschtens extremi Dürre uf, di zwöithöchschti Kategorie“, mäldet weather.com.
Zunächst bedütet der Pfad vom Hurrikans, dass Rosa uf der Halbinsle Baja California in Mexiko auf Land träffen wird.
Am Sunntig Morge wird Rosa no Hurrikanstärchi mit maximale Winde vo 136 Kilometer pro Stund hei und sech 620 Kilometer südlech vo Punta Eugenia, Mexiko, befinde. Anschlüssend wird de Hurrikan mit 19 Kilometer pro Stund nach Norde zieh.
Im Pazifik wird dr Sturm uf chälters Wasser träffe und sech dadurch abschwäche.
Drum wird erwartet, dass Rosa am Mäntignamittag oder -obe i Mexiko mit dr Stärchi vomne tropische Sturm uf Land trifft.
D Niederschläg chöi i Teilä Mexikos starch usfalle, sodass es signifikants Überschwemmigsrisiko besteit.
„Von Baja California bis zum Nordweste vo de Sonora-Wüschte wärde Niederschlagssumme vo 7,5 bis 15 Zentimeter erwartet, wobi bis zu 25 Santimeter möglech si“, mäldeti weather.com.
Anschließend wird Rosa als tropische Sturm in nördlicher Richtig über Mexiko zieh, am früche Zistig Morge als tropischi Depression d Grenze zu Arizona erreiche und denn bis zum spöte Dienstagobig dur Arizona nach obe i Süde vo Utah zieh.
„Als Hauptgfahr wärde im Zämehang mit Rosa oder ihrne Überreschte sehr starchi Niderschläg in Baja California, em Nordweschte vor Sonora-Wüeschte u em dür Wüschte prägtä Südweschte vor USA erwartet“, het ds National Hurricane Center erwartet.
Als Folg vo dene Niiderschläg wärde i dr Wüschte läbigsbedrohendi fluetartigi Überschwemmige und im Wasser tribende Schutt sowie i gebirgige Gebiet Erdutsche erwartet.
Agriff i Midsomer Norton: Vier Festnahmen wäge versuechte Mordes
Nach em Fund vo eme 16 Jährige mit Stichwunde z Somerset si drüü Junge im Teenagerauter u e 20-jährige Maa unger em Verdacht vom versueche Mord verhaftet worde.
Der Teenager isch am Samschtig gäge 4:00 Uhr britische Summerziit im Excelsior-Terrace-Gebiet vo Midsoomer Norton verletzt uufgfunde worde.
Är isch ines Spitol brocht worde, u sy Zuestand isch „stabil“.
Nach Agabe vor Polizei vo Avo u Somerset si über Nacht im Radstock-Gebiet es 17-Jährige, zwöi 18-Jährigi u e 20-jährige Maa feschtgno worde.
Di Beamte batte alli, wo über Ufzeichnige vo de Gschehnisse ufemene Mobiltelefon verfüege, sech z mälde.
Trump het gha, Kavanaugh ha „unter der Gemeinheit, der Wuet“ der Demokratie glitte.
„En Stimm für Richter Kavanaugh isch e Stimm gäge di skrupellose und unerhörte Taktike vo de Demokrate“, het dr Trump bire Kundgebig in Wheeling gsy, West Virginia.
Trump het gseit, Kavanaugh ha währendem gsamte Nominierigsproz „unter der Gemeinheit, der Wut“ der Demokrate glitte.
Kavanaugh het am Dunnstig vor em Kongress gseit u wies di vo Christine Blosey Ford erhobeni Aschuldigung zrügg, är hei si vor Jahrzähnt, wo beidi Teenager si gsy, sexuell belästigt.
Ford het bi de Ahörig ebefalls zu ihrere Aschuldigung us gseit.
Der Presidänt het am Samstig gseid, ds amerikanische Volk hei a däm Tag d Brillanz, d Qualität u de Muet vo Kavanaugh gseh.
„En Stimm für die Beschtätigung vo Richter Kavanaugh isch e Stimm für d Bestätigung vomne vo de erfahreste juristische Chöpf vo üsere Zyt, vomne Jurischte mitere hervorragende Bilanz im Dienst für d Allgemeinheit“, het er der Mängi vo sine Ahänger z West Virginia gseit.
Der Presidänt het sech indiräkt uf d Nominierig vo Kavanaugh, won är über d Bedütig vor Beteiligung vor republikanische Wähler a de Zwüschewahle het.
„Füf Wuche vor eine vo de wichtigschte Wahle vo üsem Läbe.
Ich trete nid aa, aber in Wörklechkeit trätti a“, het er gseit.
„Deswege kämpf i überall für großartigi Kandidate.“
Trump hät, dass d Demokrate ihri Mission drin sähn, „Widerstand z leischte und z blockiere“.
Di erschti wichtigi verfahrensmäßigi Abstimmig über Kavanaughs Nominierig wird vorussichtlech spötischtens am Fritig im Senat stattfinde, het e höche Mitarbeiter vor GOP-Füehrig gegenüber CNN.
Hunderti bi Erdbebebe in Indonesie umbrocht, Opferzahle stige
Nach Agabe vo de Behörde vom Samschtig si mindeschtens 384 Mönsche umbracht worde. Vili vo ihne si dervoegschwemmt worde, aus ufgrund vomne starche Erdbebe u vomne Tsunamis uf dr indonesische Insle Sulawesi gigantischi Wälle uf d Stränd schlege worde.
Hungerti vo Mönsche sy am Fritig gsy bim ne Fescht am Strand vor Schtadt Palu zämecho, wo bi Ybruch vor Dunkuheit bis zu sächs Meter höchi Wäue uf e Strand schlat u drbi viu Mönsche i Tod risse u aues zerstört, was ihne im Wäg isch gschtande.
Däm Tsunami isch es Erdbebe vo de Stärchi 7,5 vorusgange gsi.
„Als gester d Bedrohig dur de Tsunami uufcho isch, si d Mensche immer no am Strand ihre Aktivitäte nache u rannte nid sofort dervo u si hei ihm zum Opfer“ gsy, het der Sutopo Purwo Nugroho, Sprecher vor indonesische Katastrophenschutzbehörde BNPB bire Konferenz in Jakarta.
„Dr Tsunami isch nid elei, är schwemmti Outo, Baumstämm u Hüser mit, är het a Land aues“ gseid, het Nugroho. Är het derzue gfiggt, dass dr Tsunami mitere Gschwindigkeit vom 800 km/h über ds offene Meer zoge isch, bevor er uf d Chüschte traff isch.
Es paar Mönsche sy uf der Flucht vor em Tsunami uf Böim gchlätteret u hätte überläbt, het er gseit.
Öppe 16.700 Mönsche si evakuiert u i 24 Zentre z Palu ungerbracht worde.
Vo der Katastrophenschutzbehörde veröffentlete Luftufnahme hei zahlrichi zerstörte Gebäude u Gschäft, verbogni und Iigstürzti Brügge sowie e vo Wasser umghäni Moschee.
Am Samstig isch d’Chüschtestadt vo wytere Nachbe erschütteret worde.
D Erdbebeseri isch imne Gebiet mit 2,4 Millione Lüt z gspüre.
Di indonesischi Behörde BPT (Agency for the Assessment and Application of Technology) het inere Erklärig gseit, wo bi dem massive Bebe vom Friitig freigsetzti Energie het em 200-Fache vo de Energie vo de im zwöite Wältchrieg uf Hiroshima abgworfeene Atombombe entsproche.
Wäg dr Lag vor Schtadt am Ändi eina länge, schmale Buecht het dr Tsunami chönne greßer wärde, het d Behörde.
Nugroho beschribe d Schäde aus „umfassend“ u het a a das Tuusigi vo Hüser, Krankehüser, Iichaufszentre u Hotels iigstürzt sy.
Nach syne Aagabe sy d Leiche vo menge Opfer unger de Trümmer ygstürzte Gebäude gfunde worde. 540 Mensche si verletzt worde, u 29 werde vermisst.
Nugroho het gseit, d Zahl vo de Opfer und d Schäde hei entlang de Küschte 300 km nördlech vo Palu, im ne Gebiet mit em Name Donggala, wo sech nöcher bim Epizentrum vom Bebebebe gfindet, höcher chöi si.
D Kommunikation mit Donggala isch nach Wort Nugrohos völlig glähmt gsi, und es het kei Informatione gäh.
Lut ere Erchlärig vom Rote Chrüz läbe dert meh aus 300.000 Mönsche, u sini Mitarbeiter u Freiwillige befinge sech ufem Wäg i di betroffene Gebiet.
„Dis isch scho e Tragödie, aber es chönnt vill schlimmer werde“, het’s i der Erklärig gheiße.
Am Samstig isch d Behörde villfach defür kritisiert worde, dass si nid drüber informiert het, dass es Tsunami Palu troffe het, obwou d Wälle luut offizielle Aagabe zum Ziitpunkt vo de Warnig iitrafe.
In soziale Medie veröffentlichti Amateurufnahme zeige ä Ma im obere Stockwärch vomene Gebäude, wo vrzwieflet mit Ruefe d Mensche uf dr Stroß under nem vor rem nahende Tsunami warnt.
Innerhaub vo Minute kracht e Wasserwand uf ds Ufer u schwemmt Gebäude u Outo dervo.
Rüüters het d Ächtheit vo de Ufnahme nid sofort chönne überprüefe.
Dur ds Bebe u der Tsunami isch es zumene massive Stromusfall cho, wo d Kommunikation um Palu ume unterbroche u de Behörde d Koordinierig vo de Rettigsmassnahme het erschwärt.
Nach Agabe vo de Behörde het ds Militär aagfange, mit Unterstützig us Jakarta und angerne Städt Frachtflugzüüg zschicke, aber d Evakuierte benötige immer no dringend Lebesmittel und anderi läbesnotwändigi Güeter.
Dr Flughafe vo dr Stadt blibt bis Oktober gschlosse u isch nume für Hilfsmassnahme wider offe worde.
Für Sunntig isch e Bsuech vom Presidänt Joko Widodo in Evakuierigszentre in Palu plant gsi.
D Zahl dr Tsunamiopfer isch uf meh aus 800 gschtige.
D Lag isch huere schlimm.
d’ Mitarbeiter vo World Vision us Donggala hei d’ Stadt Palu, wo d’ Mitarbeiter i Zältunterkünft im Innähof vo ihrem Büro ungerbracht si, sicher erreicht, chöme aber nach Wort Dosebas unterwägs a Szene vor Verwüschtig verbii.
„Sie verzellte, sy heige zahlrichi zerstörte Hüser gsy, het er gseit.
D Lag isch huere schlimm.
O wo d’ Hilfsgruppe mit der herte Ufgab aagfange, d’ Katastrophenhilf in Gang z’ setze, honiert einigi, dass fachkundigi usländischi Helfer ar Reis nach Palu ghinderet würde.
Nach indonesischem Gsetz sy finanzielli Hilf, Lieferige u Personal usem Usland ersch de möglech, we der Ort vomene Unglück zum nationale Katastrophegebiet erklärt worde isch.
Das isch bis iz nid gscheh.
„Im Momänt isch es no e Katastrophe uf Provinzebeni“, het der Aulia Arriani, Sprecheri vom indonesische Rote Chrüüz gseid.
„Sobald d Regierig seit, ‚okay, das isch e nationali Katastrophe‘, chömmer internationali Unterstützig aahnä. Bis itz gilt dä Status aber nid.“
Während sech di zwöiti Nacht sit em Erdbebebe u em Tsunami vom Fritig über Palu senkt, hei Fründe u Familiehörigi vo de no Vermisst für die uf eis vo de Wunger, wo di trurige Gschichte vo Naturkatastrophe öppis ufhöue.
Am Samstig isch e chline Bueb us em ne Abwasserkanau zoge worde.
Am Sunntig befröite Rettigsschräft e Frau, wo zwe Täg lang unger Trümmer näbe der Liiche vo ihrere Mueter iklemmt isch gsy.
Gendon Subandono, de Trainer vo de indonesische Paraglidingnationalmannschaft, het zwe de vermisste Paraglider für d Aafang vo dem Monet in Indonesie z End gange Asiespiel trainiert.
Angeri wo im Roa-Roa-Hotel Gfange sy gsy, wi Mandagi het, sy Schüeler ergänzt.
„Als Senior bim Paragliding hani mini eigeti emotionali Last z träge“ gseit het er gseit.
Gendon het verzellt, wiener i de Stund, nachdäm d Nachricht vom Ysturz vom Roa-Roa-Hotls unger de Paraglider d Rundi gmacht het, verzwyflet WhatsApp-Nachrichte a d Wettkampfteilenähmer us Palu gsendet het, wo a dem Strandfest teilnahme het.
Sini Nachrichte hei jedoch statt blaue Häkli nume zu graue Fragezeichä.
„Ich denke das bedütet, dass die Nachrichten nicht zugestellt wurden“, het er gseit.
Diebe stähle 26.750 US-Dollar während de Uffüllig vomene Gäldautomate in Newport on the Levee
Lut ere Pressemitteilig vor Polizei vo Newport stahle am Fritigmorge in Newport on the Levee Diebe emene Mitarbeiter vo Brink‘s bim Uffülle vomene Gäldautomate 26.750 US-Dollar.
Dr Fahrer vom Fahrzeugs het e Gäutomat i däm Unterhaltigskomplex gleret u het meh Gäud wöue nachlegge, het detective Dennis McCarthy ir Pressemitteilig gsy.
Während er beschäftigt isch gsy, „kam en Maa hinder em Mitarbeiter vo Brink‘s aagrennt“ u schtau e Sack vou Gäud, wo für e Outomat bestimmt isch gsi.
Lut vor Pressemitteilig hei Züge mehreri Verdächtige vom Tatort flüehle. D Polizei het jedoch nid gäh, wie viu Persone a däm Vorfau beteiligt si gsi.
Persone wo über Informatione zur Identität vo de Verdächtige verfüege, wärde ghäbe, sech unter 859-292-3680 ad Polizei vo Newport z wende.
Kanye West: Rapper änderet sy Name in Ye
Rapper Kanye West änderet sy Name – z Ye.
Bir Ankündigung vo de Änderig uf Twitter am Samstig het er gschribe: „The being formally known as Kanye West“ (Das offiziell als Kanye West bekannti Wäse).
Wescht, 41, het dä Schpitznamä Ye sit ä einiger Zyt u het nä aus Titu vo sim Juni veröffentlicht achte Albums verwändet.
D Änderig geit sim Uftritt bi Saturday Night Live vorus, wo d Veröffentlechig vo sim nöie Album „Yandhi“ erwartet wird.
Är tritt ir Sändig aus Ersatz für d’ Sängerin Ariana Grande uf, wo nach Agabe vom Produzänte us „emotionale Gründ“ het abgseit.
Das Wort isch nid nume e Abchürzig vo sim derziitige bruefliche Namens, sondern es het nach eigeter Ussag für West e religiösi bedütig.
„I gloub ‚ye‘ isch das am hüüfigschte ir Bible verwändeti Wort, u ir Bible bedütets ‚du‘“, het West i däm Jahr im ne Gspröch über sys Album mit Radiomoderator Big Boy gseit.
„I bi also du, i bi mir, es simmer.
Us Kanye, was ‚de einzig‘ bedütet, isch nume ‚Ye‘ – eifach e Widerspiegelig vo üsem Guete, üses Verwirrte, vo allem.
Ds Album spieglet eher wider, was mir sind.“
Är isch eine vo mehrere berüehmte Rappere, wo ihre Name gänderet hei.
Sean Combs isch under de Name Puff Daddy gsy, P. Diddy u Diddy bekannt, het aber das Jahr bekannt, dass är d Name Love u Brother Love bevorzugt.
JAY-Z, mit em West früecher zämegschaffet het, het si Name o scho mit und ohni Bindestrich u Großbuechstabe gschribe.
Mexikos AMLO globt, ds Militär nid gäge d Zivilbevölkerig izsetze
Der het mexikanischi Presidänt Andres Manuel Lopez Obrador globt, niemals militärischi Gwalt gäge d Zivilbevölkerig aazwände, während dr 50. Jahrstag vor blöde Repressaliä gäge Studente i sim Land naht.
Lopez Obrador het am Samstig ar Tlatelolco Plaza, „niemals das Militär zur Unterdrückig vom mexikanische Volk izsetze“.
Soldate hei am 2. Oktober 1968 uf ne friedlechi Demonstration ufem Platz gfüüret u derbi 300 Mönsche umbrochtet. Zu dere Zyt si linksgrichteti Studentebewegige drbi gsi, sech i ganz Latinamerika z etabliere.
Lopez Obrador het, jungi Mexikaner dür monatlechi Beihilfe für Studente u d’ Eröffnig witerere chosteloser öffentleche Universitäte z’ unterstütze.
Är het gseit, dass Arbeitslosigkeit und fählendi Usbildigsmöglichkeite Jugendlichi kriminelle Bande zufüehrt hend.
USA söttet finanzielli Mittel für künstlichi Intelligenz verdopple
Agsichts vo de verstärkt Aktivitäte China ufem Gebiet vo de künstliche Intelligenz söttet d USA ihri Usgabe für Forschig uf däm Gebiet verdopple, seit Investor und KI-Praktiker Kai-Fu Lee, wo bi Google, Microsoft und Apple tätig isch gsi.
D Kommentär folget uf KI-Ankündigunge verschidene Bereich vor US Regierig, o we de USA allgemein e formali KI-Strategie fählt.
Ir Zwüschezyt het China im letschte Jahr sy Plan vor gschtellt: Das Land beabsichtigt, bis zum Jahr 2030 d Nr. 1 uf em Gebiet vo dr KI-Innovation wärde.
„D Verdoppelig vom Budget für d KI-Forschig wär agsichts der Tatsach, dass aui angere Länder so viu wyter hinger de USA zrüggle, e guete Aafang. Mir sueche nach em nächschte KI-Durchbruch.“, het Lee gseit.
D Verdoppelig vo de finanzielle Mittel chönnt d Chance verdopple, dass de nöchscht großi KI-Erfolg i de USA erzielt würd, het Lee die Wuche imene Interview mit CNBC gseit.
Lee, dessen Buch „AI Superpowers: China, Silicon Valley and the New World Order“ dä Monet vo Houghton Mifflin Harcourt veröffentlicht isch worde, isch CEO vom Unternähme Sinovation Ventures, wo i eis vo de prominänteschte KI-Unternähme in China, Face++, investiert het.
I dä 1980er Jahr het är ar Carnegie Mellon University amnä KI-Syschtem gschafft, wo dä am höchschtä platziertä amerikanischä Othello-Spiiler het. Spöter isch är leitendi Füerigschraft bi Microsoft Research u Presidänt vor Google-Niederlassig z China gschafft.
Lee würdigti frücheri Technologiewettbewärbe vor US Regierig wi d Robotics Challenge vo de Defense Advanced Research Projects Agency (DARPA) u het nach em Zytpunkt vom nächschte Wettbewärbs gfrogt, won är bim Identifiziere vo de nächschte Visionäre wöi häufe.
Nach Läes Wort müesse Forscher i de USA oft hert schaffe, um staatlichi Subventione z'übercho.
„Nid China nimmt di akademische Spitzechräft wäg, sondern die Unternähme“, het Lee gseit.
Facebook, Google und anderi Technologieunternehme hei i de letschte Jahr Koryphäe vo Universitäte igsteut wo söue a KI schaffe.
Nach Läs Meinig chönnt o ä gänderti Iiwanderigspolitik vor USA für d KI-Bemühige vor USA gförlich si.
„Ich denke, dass auf dem Gebiet der KI promovierte Personen automatisch Greencards sötte abote werde“, het er gseit.
Chinas Staatsrat het im Juli 2017 sy Plan für d’ Entwicklig vo de nächschte Generation vo de KI-Technologie (Next Generation Artificial Intelligence Development Plan) vorgschtellt.
Nach Lees Wort finanziert d’ National Natural Science Foundation of China Persone a akademische Iirichtige ähnlich wi d’ National Science Foundation u anderi Regierigsorganisatione Gelder a US-Forscher vergäbe, jedoch isch d’ Qualität vo de akademische Arbeit i China niedriger.
Afang vo däm Jahr het ds US Verteidigungsministerium ds Joint Artificial Intelligence Center gründet, a däm Partner us Industrie und Wüsseschaft beteiligt sy sölle. Usserdäm het ds Wyssi Huus d Bildig vomene Sonderuusschuss für künstlechi Intelligenz ahgfüehrt.
Osserdäm het DARPA der Monet d Investition vo 2 Milliarde US-Dollar i di Initiative „AI Next“ ah.
D National Science Foundation (NSF) investiert zurziit jährlich meh als 100 Millione US-Dollar id KI-Forschig.
Ir Zwüschezyt het sech bi US-Gsetz bezüglech der Bildung der National Security Commission on Artificial Intelligence sit Monaten nichts getan.
Mazedonier stimme i Referendum über e Änderig vom Landesname ab
D Bevöukerig vo Mazedonie het am Sunntig im ne Referendum drüber abgstumme, ob dr Name vom Land i „Republik Nordmazedonie“ gänderet söu wärde. Die Maaßnahm würd e Johrzähnt aute Striit mit Griecheland biilege, wo d Anträg Mazedoniens zur Ufnahm id Europäische Union und die NATO blockiert het.
Griecheland, wo über e Provinz mit em Name Makedonie verfüegt, behauptet, dass dr Name vo sim nördleche Nochbere bedütet, dass dä Aaspruch uf ds griechische Gebiet erhebt. Drum het Griecheland es Veto gäge d Ufnahm Mazedonie i d NATO und d EU iigleit.
Di beide Regierige schlosse im Juni es Abkomme uf der Grundlag vom vorgschlagene nöie Name ab. Nationalistischi Gägner argumentiere jedoch, dass d Änderig di ethnischi Identität vor slawische Mehrheitsbevöukerig Mazedoniens ungergrabe würd.
President gjorge Ivanov gseit het, är wird nid i däm Referendum abstimme. E Boykottkampagne zieht in Zweifel, dass d Wahlbeteiligung die für d Gültigkeit vom Referendum erforderliche 50 Prozent erreicht.
D Frag uf em Stimmzettel het: „Sind Si für e Mitglidschaft ir NATO und dr EU dür d Anahm vom Abkomme mit Griecheland?“
Understützer vo de Nameänderig, zu dene Premierminischter Zoran Zaev ghört, argumentiere, dass für Mazedonie, eis vo de us em Zämebruch Jugoslaviens hervorgangene Länder, d Ufnahm i Organisatione wie d’ EU u d NATO dr Priis wärt sy.
„ich bi hüt cho zum für d Zuekunft vom Land z stimme, für jungi Lüt i Mazedonie, damit si frei unterem Schirm vo de Europäische Union chöi läbe, da dä für üs aui es sicherers Läbe bedütet“, het Olivera Georgijevska gseit, 79, z Skopje.
Obwohl ds Abstimmigsresultat nid rächtlech bindend isch hei gnüegend viu Parlamentsmitglider gseit si würde sech ad Ergebnis halte damits entscheidend isch.
D Namensänderig würd e Zweidrittelmehrheit im Parlament erfordere.
Di staatlechi Wahlkommission gseit het, es het bis 13.00 Uhr kei Bricht über Unregelmäßigkeite geh.
D Wahlbeteiligung lag jedoch nume bi 16 Prozent im Verglich zu 34 Prozent bi de letschte Parlamentswahle im Jahr 2016, wo 66 Prozent vo de registrierte Wähler ihri Stimm abgäh hend.
„I bi wäge mire Chind hie zum go abstimme, üses Platz isch in Europa“, het Gjose Tanevski gseit, 62, e Wähler ir Houptstadt Skopje.
Mazedoniens Premierminischter Zoran Zaev, sy Frou Zorica und sy Bue Dushko gäh am 30. Septämber 2018 in Strumica, Mazedonie, ihri Schtimm im Referendum über d Änderig vom Landesname, d Mazedonie dr Wäg zum Bitritt zur NATO und zur Europäische Union würd öffne, ab.
Vorem Parlament in Skopje het Vladimir Kavardarkov, 54, e chlini Bühni vorgsteut, wo vo Persone hei ufgsteut worde si, wo ds Referendum boykottiere hei wöue.
„Mir sy für d NATO und d EU, aber mir möchte erhobene Haupts biträtte, nid dür e Hingerigang“, het Kavadarkov gseit.
„Mir sy es arms Land, aber mir hei Würd.
We si üs nid wei Mazedonie nä, chöi mir üs angere wie China und Russland zwände und Teil vor Integration zwüsche Europa und Asie wärde.“
Premierminischter Zaev seit, d NATO-Mitglidschaft weri für Mazedonie, wo sini Arbeitslosenrate bi meh als 20 Prozent ligt, dringend benötigti Investitione zur Folg ha.
„I gloub das e großi Mehrheit derfür si wird, da meh aus 80 Prozent vo üsere Bürger für EU und NATO si“, het Zaev nach sire Stimmabgab gseit.
Nach syne Wort wär es „Ja“-Ergäbnis e „Bestätigung vo üsere Zuekunft“.
Lut einer am Mäntig veröffentlichten Umfrag des mazedonischen Institute for Policy Research würde zwüsche 30 und 43 Prozent der Wähler am Referendum teilnehmen. Die Zahl liegt unter der erforderlichen Wahlbeteiligung.
E anderi, vom mazedonische Sänder Telma TV düregfüehrt Umfrag het, dass 57 Prozänt vo de Befragte plane, am Sunntig abzstimme.
70 Prozent dervo hei gseit si würde mit „Ja“ stimme.
Damit ds Referendum erfolgriich isch, mues d Wahlbeteiligung bi 50 Prozent plus vonere Stimm lige.
Es Scheitere vom Referendum wär dr erscht schweri Schlag für d'Politik vor prowestleche Regierig sit ihrere Machtübernahm im Mai letschte Jahr.
Asehe: Sergio Aguero von Manchester City manövriert durch di gsamti Brighton-Abwehr zum Tor erzielä
Sergio Aguero u Raheem Sterling überwande am Samschtig im Etihad Stadium z Manchester d Brighton-Abwehr bim 2:0-Sieg vo Manchester City.
Aguero het si Träffer ir 65. Minute lächerlech eifach usgseh.
Der argentinische Angreifer erhaut zum Afang vo Sequenz e Pass im Mittelfeld.
Er het zwüsche drü Brighton-Abwehrspiler u het aaschlüssend i ds offene Fäud rannte.
Aguero het sech de vo vier grüene Trikots umgäh.
Är het um e Verteidiger ume gschpüut u het när mehreri wyteri Verteidiger am Rand vom Strofruum vo Brighton gsy.
Aschlüssend schoss er e Pass nach links zu Sterling.
Dr änglischi Aagriifer het sy erschte Ballkontakt im Strafruum derzue gha, der Ball zrügg zu Aguero spile, wo mit sim rechte Schoi Brighton-Torhüeter Mathew Ryan überwand und i di rechti Site vom Netz schüss.
„Aguero kämpft mit Problem i si Füess“, het City-Manager Pep Guardiola gägenüber Reporter gseit.
„Mir hei drüber abgstumme gha, dass er 55, 60 Minute sött spile.
Das isch gscheh.
Mir hei Glück gha, das er i däm Momänt es Tor het erzielt.“
Es isch jedoch Sterling gsi, wo dä Sky Blues de afangliche Vorteil im Premier-League-Duell het verschaffe.
Das Tor föu ir 29. Minute.
Aguero het dr Ball bi däm Zug wyt uf dr Syte vo Brighton übercho.
Er schoss e guete Schteillpass entlang dr linke Flanke zu Leroy Sané.
Sané het es paar Züg bruucht, zum Schtärling zum länge Eck z stüüre.
Der Sky-Blues-Agreifer het dr Ball is Netz, churz bevor är is Us rutscht het.
City spiut im Champions-League-Gruppespiu am Zischtig am 12:55 Uhr ir Rhy-Neckar-Arena i Sinsheim gäge Hoffeheim.
Scherzer möcht dr Rockies ds Schpiu verderbe
Da d Nationals usem Playoff Wettbewärb usgschidä si, hets wenig Grund gha ä witere Isatz z erzwingä.
Der stets leischtigswilligi scherzer hoffet jedoch, am sunntig gäge d colorado rockies ufem hügel z stah, aber nume, wenn das für d rockies wo ir nl west es spiu vorsprung vor de loos angeles dodgers hei, für d playoffs relevant isch.
d’ Rockies het mit em ne 5:2-Sieg über d’ Nationals am Fritigabig mindeschtens e Wildcard erzielt, möchtet sech aber geng no ihre erschte Divisionstitel sechere.
„Obwohl mer um nüt spiele, chömmer wenigstens werfe, da mir d Atmosphäre bi de Zuschauer hie in Denver kenne u ds andere Team wahrschinlech ufem höchste Niveau würd spile, wo mir das Jahr würd begägne.
Warum sött i a däm Wettbewärb nid wölle teilnäh?“
D Nationals hei no ke Startspiler für Sunntig akündet, sy aber nach Brichte gniegt, Scherzer i settige Situation wärde z loo.
Scherzer, für dä dä 34. Iisatz aus Startspiler wär, hät am Dunschtig im Bullpä und würd am Sunntig a sim normale Ruhetag werfe.
Dä Washington-Rächtshänder het diä Saison ä Statistik vo 18-7, ä ERA vo 2,53 u 300 Strikeouts i 220 2/3 Innings ufzwiise.
Dr Trump haltet Kundgäbig z West Virginia ab
Der Presidänt het sech indiräkt uf d’ Situation im Zämehang mit däm vo ihm füre Supreme Court usgwählte Brett Kavanaugh gschlage, won är über d’ Bedütig vor Beteiligung vor republikanische Wähler a de Zwüschewahle het gschproche.
„Alles, was mir do hei, steit im Novämber ufem Schpiu.
Föif Wuche vor eine vo de wichtigschte Wahle vo üsem Läbe.
Des isch eina vu d große, große – i trete nit a, aba in Wüklechkeit tret i a, deswege kämpf i überall fir großartigi Kandidate; het da gsait.
Trump fuhr furt, „Si gseh di schrecklichi, schrecklichi radikali Gruppe vo Demokrate, Si gseh’s jitz im Moment gscheh.
Un sie sin entschlosse, mit alle Mittel wieda d Macht z übernäh, Sie gsähne d Gmeinheit, d Abscheulichkeit.
Es isch ne egal wen si verletze wens müesse überfahre um d Macht u d Kontrolle z erhalte, das isches wo si wei, Macht u Kontrolle, mir wärde si ne nid gä.“
D Demokrate, het er gseit, sähn ihri Mission drin, „Widerstand z leischte und zblockiere“.
„Und Si gseh das i de letschte vier Tag“, het är gseit u bezeichnet u d Demokrate aus „wüetend u gemein und abscheulech und unehrlech“ gseit.
Är het namäntlech di ranghöchschti Demokratie im Justizusschuss vom Senat, Senatorin Dianne Feinstein, was bim Publikum luuti Buhruefe uslöst het.
„Erinnered sech a ihri antwort?
Händ Si s Dokumänt no usse glange lo?
Äh, äh, was.
Nei, äh nei, ig warte Si äne – das isch ä würklech schlächti Körpersproch – di schlächtisti Körpersprach gsi, won i je gseh ha.»
Labour laht nümme alli meinige gelte.
D partei isch intolerant gegeüber dene wo ihri meinig seged.
Wo d Momäntum-Aktivischte i minere örtleche Partei derfür hei gstumme, mi z tadle, isch das weni überraschend cho.
Schlißlech bi i dr letscht vorä Reihe vo Labour-Abgordnetä, wo gseit wird, dass si nid willkomme si – nume wüu mir üsi Meinig säge.
Mini Parlamentskollegin Joan Ryan isch ähnlich behandlet worde, will sie sich energisch geg Antisemitismus erhobe het.
I mim Fall bini mit em Tadelsatrag defür kritisiert worde, dass i e anderi Meinig verträt als Jeremy Corbyn.
Über d Wichtigkeit vore verantwortigsbewusste Wirtschaftspolitik, über di nationali Sicherheit, über Europa, ironischerwys über ähnlechi Theme, über d Jeremy mit früechere Spitzepolitiker nidere Meinig isch gsi.
D Akündigung vo dä Sitzig vo Nottingham East Labour am Fritig beseit het, „d Sitzige söue aui ibezieh u produktiv si“.
Meischt sy die fritigabändleche GC-Sitzige i mine acht Jahr als örtliche Labour-Abgordnete genau das gsy.
Hüt sy di meischte Sitzige leider nid dür dä Ton prägt, u di versprochnig „fründlicher, behutsameri“ Politik isch scho sit langem vergesse, we si überhoupt je begonne het.
Es wird immer dütlicher, dass abwichendi Aasichte ir Labour Party nid toleriert wärde und dass jedi Meinig när beurteilt wird, ob si vor Parteispitze akzeptiert wird.
Das het churz nachdem Jeremy Parteifüehrer isch worde. Kollege, wo ich vorher ähnlichi politischi Aasichte z teile gloube het, erwartet nun vo mir, e Chehrtwändig z mache und Positione iznäh, wo ich anderefalls nie iiverstande wär gsi – sigs bezüglech de nationale Sicherheit oder vom europäische Binnemärt.
Wenn immer ig öffentlech rede – wobei’s ke Roue spiut, was ig säge –, folgt e Schimpftirade i de soziale Medie, wo zu mire Abwau ufrüeft, wo politischi Mitti aprangeret u seit, dass ig nid Mitglid vor Labour Party sött si.
Und mit dere erfahrig stahni nid allei da.
Tatsächlich wis i, dass es mir besser geit aus einige vo mine Kollege, da die a mi grichtete Kommentär meist politischer Natur si.
I bewundere d Professionalität u Entschlosseheit vo de Kollege, wo sech tagtäglech ere Fluet vo sexistische oder rassistische Beschimpfige gägenüberluege u dennoch nie chli bigäh.
Eine vo de enttüschendschte Aspekt vo dem politische Zytalter beschteit drin, dass Beschimpfige zur Normalität worde si.
Jeremy Corbyn het letscht Wuche, d Labour Party sölle e Kultur vo de Toleranz fördere.
In würklechkeit lömmer nümme alli meinige gälte, und mit jedem Misstrauensatrag und jede Änderig vo de Wahlregle wird d Partei ängstirniger.
Mir isch i de letschte zwöi Jahr oft grate worde, de Chopf iizzieh u mini Meinig nid so dütlech zum Usdruck z bringe. Denn würd ich „kei Problem ha“.
Aber derzue bini nid id Politik gange.
Syt i vor 32 Jahr als Schüeler, veranlasst vo dr Vernachlässigung vo dr Thatcher-Regierig, ufgrund vo dere mi Klassezimmer ir Gsamtschuel literally usenandfiel, wo Labour Party biiträtte bi, han i für besseri öffentlichi Dienschtleischtige für die wo si am dringendschte bruuched, kämpft – als Gmeinderat ebeso wi als Kabinettsminischter.
I ha nie e Heu us mine politische Aasichte gmacht, o nid bir letschte Wahl.
Niemert z Nottingham East het sech i irgendeine Wiis chönne über mini politische Positione u über Beriche, wo ig mit derzitige Füerig nid überiistimme, im Unklare sy.
Dr Ungerstützer vom Aatrag vom Fritig wett i nume Folgendes säge: Agsichts der Tatsach, dass ds Land uf e Brexit z rascht, dä Hushaute, Unternähme und üsem öffentleche Dienst schade wird, verstahni der Wunsch nid, Zyt und Energie uf mini Loyalität gegenüber vor Füehrig vor Labour Party z verschwende.
Tatsächlech aber richte ech die eint Botschaft ned a Nottingham Momäntum, sondern a mini Wähler, unabhängig devo, öb si Labour Mitglieder si oder ned: I bi stouz druf, Ihne z'diene, und i verspreche, dass mi no so viu Abwaudrohige oder politisches Zwäckdänke nid dervo abhaute wärde, im mire Meinig beste Interesse vo Ihne aune z handle.
Dr Chris Leslie isch Abgordnete für Nottingham East
Ayr gäg Melrose 38:17: Ungeschlagenes Ayr-Team stiigt ad Spitze uf
Zwöi spetti Versuech möge ds Ändergäbnis verzerrt ha, aber es git ke Zwiifel, dass Ayr dä Sieg i däm üsserscht unterhaltsame Spiel vom Tag ir Tennent's Premiership verdient het.
Si stöh itz aus einzigi vo de zäh Mannschafte ungschlage ar Tabellespitze.
Letschte Änds isch dr Erfoug vor Heimannschaft uf ihri überlegeni Abwehr äbeso wi uf ihri besseri Chanceverwertig zrügzfüehre, u Trainer Peter Murchie het aune Grund gha, zfriede z‘sii.
„Mir sy bis itz i üsne Schpiu uf d Prob gsteut worde, u mir sy no ungschlage, auso muessi froh sy“, het er gseit.
Robyn Christie vo Melrose gseit het: „Anerkennig für Ayr, sie hei ihri Chance besser verwertet als mir.“
Grant Andersons Versuech i de 14. Minute, wo vo Frazier Climo erhöht worde isch, het Ayr z’ Füerig bracht. Jedoch het Melose chönne ufgrund vonere Gäub Charte füre schottischi Kapitän Rory Hughes, wo für ds Schpiu vo de Warriors freigsteut worde isch, d’ Zahle la rede, und Jason Baggot fing e nid erhöhte Versuech gfange.
Climo het d Füehrig vo Ayr mit emne Straftritt us bout, bevor är diräkt zur Haubzyt e Träffer het erzielt u när im Alleigang e erhöhte Versuech het erzielt, sodass es zur Pause 17:5 für Ayr isch gstande.
Melrose het di zwöiti Haubzyt jedoch guet agfange, u Patrick Andersons Versuech, wo vo Baggot erhöht worde isch, het dr Abschtand uf füf Pünkt aagfange.
Dr Anschließend isch’ s zu ere längere Underbrächig ufgrund vo ere schwäre Verletzig vo Ruaridh Knott cho, wo vom Schpiiufäud treit worde isch. Nach dr Fortsetzig het Ayr sy Vorsprung dür e vo Climo erhöhte Versuech vom Stafford McDowall usgsetzt.
Dänn het dä als Kapitän vu Ayr fungierendi Blair Macpherson e Gäbe Charte glo, un wieder het Melrose am Ändi vonere Phase enorme Drucks de zuesätzlech Ma dür e nid erhöhte Versuech vo Bruce Colvine zahle.
D Heimannschaft isch jedoch zrugg cho, u als Struan Hutchinson für Tackling ohni Ball gäge Climo e Gäub Charte erhautet, het MacPherson vor Straftrittgass us e Touchdown hingerem vorrückende Ayr-Paket cho.
Climo het erhöht wi scho fasch sit dr ungerbrächig nachdäm Kyle Rowe David Armstrongs Boxkick abgfange und Flankespiiler Gregor Henry zum füfte Versuech vor Heimannschaft los gschickt het.
„Still Game“-Star schiint bereit für nöii Karriere i dr Gastronomie
„Still Game“-Star Ford Kieran schiint für e Wächsel i ds Gaschtgwärbe bereit z sy, nachdäm sech usegschteut het, dass är als Gschäftsfüerer vomene lizenzierte Restaurantunternähme gnennt worde isch.
Dr 56-Jährig schpiut Jack Jarvis ir beliebtä BBC-Sändig, wo dr Drähbüecher är schrybt u woner gmeinsam mit sim langjährigä Comedypartner Greg Hemphill eine vo de Houptrollä spiut.
Di beide hei akündet, dass di bevorstehendi nünti Staffle di letscht vo de Sändig wird sy, u Kiirean schiint es Läbe nach Craiglang ds plane.
Luut offizielle Iitragige isch är Gschäftsfüehrer vo Adriftmorn Limited.
Der Schauspiler het sech d Gschicht z kommentiere, obwou e Quelle vor Scottish Sun het, dass Kiernan sech drfür interessiert, i Glasgows „florierends Restaurantgschäft“ iizstiige.
„Ds Meer ghört uns“: Das vom Land iigschlosseni Bolivie hofft, dass ihm e Gricht de Wäg zum Pazifik öffnet
Matrose patrouilliere vor em mit Tauwärch gschmöckte Marinehouptquartier in La Paz.
A öffentliche Gebäude weht e meerblaue Fahne.
Flottestützpünkt vom Titicacasee bis zum Amazon träge ds Motto: „Das Meer ist unser rechtmäßiges Eigetum.
Es zrügwünne, isch e Pflicht.“
Überall im vo Land iigschlossene Bolivie isch d Erinnerig a de imene bluetige Konflikt um Ressource im 19. Jahrhundert a Chile verlorenen Küstenabschnitt no ebeso läbig wi ds Verlange, wider übere Pazifik z fahre.
Di Hoffnige si möglecherwis so starch wi sit Jahrzähnt nid, da Bolivie ufnes Urteil vom Internationale Grichthof wartet, wo am 1. Oktober nach füfjährigen Beratungen gefällt werden soll.
„Bolivie het dr Schwung, e Geischt vo dr Einheit u Glasseheit u erwartet ds Ergäbnis natürlech mitere positive Ystellig“, het dr Roberto Calzadilla gseit, e bolivianische Diplomat.
Landeswiit wärde viu Bolivianer ds Urteil vom IGH uf Großbildschirm verfolge, ir Hoffnig, dass ds Gricht in Der Haag zugunschte vo Bolivie Forderig entscheidet. Gmäß der isch Chile nach jahrzehntelange sporadische Gspröch verpflichtet, über e souveräne Zuegang Bolivie zum Meer verhandle.
Für Evo Morales, Boliviens charismatische indigene Presidänt, wo im nächschte Jahr e umstritte Kampf um sini Wiederwahl bevorsteit, steit bi däm Urteil am Mäntig äbefaus viu uf em Spiu.
„Wir stöh churz dervo, a der Pazifik zrüggzchere“, het er Ändi August globbe.
Einigi Analyste haltets jedoch für unwahrschinlich, dass s Gricht zugunschte Boliviens entscheidet, u gloube, dass sech dadurch o wenig ändere würd.
Ds UN-Organ mit Sitz i de Niederlande isch nid befiggt, chilenisches Territorium zuezspreche, u het feschtgleit, dass es nid über ds Ergäbnis müglecher Gspröch entscheide wird.
Dass ds Urteil vom IGH scho sechs Monet nachem Schlussplädoyer vorliegt, laht nach Asicht vo Paz Zárate, enere chilenische Expertin für internationals Rächt, druf schließe, dass der Fall „nid kompliziert“ isch gsy.
Wit devo entfernt, d Bolivie Fall z unterstütze, chönnte die letschte vier Jahr usserdäm e Rückschlaag bedüte.
„Die derzitige bolivianischi Regierig het d Frog vom Zuegang zum Meer a sech grisse“ gseit, het Zárate gseit.
Si het aa, dass Morales' kriegerischi Rhetorik jegliche verbliebende guete Wille Chiles erstickt het.
Bolivie und Chile wärded irgendwenn ihri Gspröch fortsetze, aber nach dene Gschehnisse wird das üsserscht schwierig.
Di beide Länder hei sit 1962 ke Botschafter ustuscht.
Der ehemalig Presidänt Eduardo Rodríguez Veltzé, Boliviens Verträtter in Der Haag, wis d Aasicht zru, dass di Entscheid vom Gricht ungwöhnlech schnäu isch gfalle.
Am Mäntig het Bolivie „eini ussergwöhnlechi Glägeheit, e nöii Ära vo de Beziehige zu Chile izlüüte“ u e Chance, „de 139 Jahr während Striitigkeite zum gägesiitige Vorteil es Ändi z bereite“, het er gseit.
Calzadilla beschtritt usserdäm, dass Morales – immer no eine vo de beliebtischte Presidänt Latinamerikas – das Thema vom Meer als politischi Chrücke nutze.
„Bolivie wird sy Rächt uf e Zuegang zum Pazifik niemals ufgäh“, het er dezue gfüegt.
„Ds Urteil isch e Chance z erkenne dass mir d Vergangeheit müend überwinde.“
Nordkorea seit, atomare Abrüschtig fingi nume statt wenns de USA chöi troue
Dä nordkoreanisch Außeminischter Ri Yong Ho seit, sini Nation wär ihri Atomwaffe niemols zersch abrüschte we si Washington nid chönd traue.
Ri het am Samstig vor der Generalversammlig vo de Vereinte Natione gschrebe.
Är het d’ Vereinigte Staate uf gruefe, wo während eme Gipfeli zwüsche de Staatsoberhüpter vo de Rivale z’ Singapur gmachte Vrsprächige i Tate umzsetze.
Sini Üsserige chöme zum ne Zytpunkt, zu däm US-Oußeminister Mike Pompeo meh als drei Mönet nach em Gipfel mit em nordkoreanische Staatsoberhoupt Kim Jong-un in Singapur churz dervo stah schiint die feschtgfahrni Atomdiplomatie wider i Gang z bringe.
Ri het d Vorschtellig verzeichnet, dass witeri Sanktione u dr Widerstand vor USA gäge e Erchlärig zur Beändigung vom Koreakriegs der Norde jemaus id Knie würde zwinge, aus „Hirngespinst“.
Washington isch skeptisch und wett der erklärig nid zuestimme ohni das Pjöngjang zersch wesentlechi Abrüschtigsschritt unternimmt.
Sowohl Kim aus o US-Presidänt Donald Trump wei ä zwöite Gipfu.
Es herrscht jedoch wyt verbreiteti Skepsis, dass Pjöngjang es ernst meint mit em Verzicht ufes Arsenau wo ds Land wahrschinlech di einzigi Müglechkeit gseht sini Sicherheit z garantiere.
Pompeo plant für nächschte Monet en Bsuech i Pjöngjang, um en zwöite Gipfel zwüsche Kim u Trump vorzbereite.
Modeluege z’ Paris zeige di nöischte Kollektione für riesigi Chopfbedeckige, wo amnächscht i de Iichoufsstraß i Irere Nöchi erhältlech si wärde
We Si Iri Hutkollektion erwytere oder d Sunne möcht vouschtändig abschirme, müesse Si nid lenger sueche.
d’ Designer Valentino u Thom Browne hei uf em Laufsteg e Palette vo verruggge Chopfbedeckige für ihri Summerkollektion 2019, wo d’ Modewäut bir Pariser Modewuche fasziniert hei.
Üsserscht unpraktischi Hüet hei Instagram i däm Summer überfluetet, u die Designer hei iri ufseheneregende Kreatione übere Laufsteg gschickt.
Ds useragendschte Schtück vo Valentino isch e extravagante biigfarbne Huet mit eme federartige breite Rand gsy, wo d Chöpf vo de Models grad dezue erdrückt het.
Als wyteri überdimensionali Accessoires sy mit Juwele bsetzti Wassermelone, e Zaubererhuet und sogar e Ananas zeigt worde. Di si jedoch nid derzue dänkt, e Chopf warmzhaute.
Thom Browne het usserdem e Reihe bizarrer Maske – grad rechtziitig für Halloween enthüllt.
Vieli vo de farbefreudige Maske si mit ufgnähte Lippe versehe gsi u hei meh Ähnlechkeit gha mit Hannibal Lecter als mit Haute Couture.
Ä Kreation het änerä Tauchusrüschtig gännt, isch der Schnorchel und Taucherbrülle, während ä anderi we ä gschmolzäni Iischtüt usgsäh het.
U we eis wyters riesigs Modestatement wett setze, hei Si Glück.
Modebeobachter prognostiziere, dass di riese Chopfbedeckige ihre Wäg iichoufsstraße i Irere Nöchi chönnte finde.
Diä überdimensionalä Hüte folget diräkt uf „La Bomba“, dä Strohhuet mit 60 Zäntimeter breitem Rand, dä vo Rihanna bis Emily Ratajkowski alli träägä.
Ds Kulturbel hingerem üsserscht unpraktische Huet, der großi Welle i de soziale Medie schlat, schickt e witeri großi Kreation übere Laufsteg: e Strandtäsche us Stroh, de fasch so groß war we des ä Badeanzug trage Model, des de Dasche haltet.
d’ Baschttäsche in rötligem Orange mit Baschtfranse und emene wiße Läderhenkel isch bir Pariser Modewuche s’ hervorstechendi Schtück vo Jacquemus' Sommer-2019-Kollektion „La Riviera“ gsy.
Prominänte-Stylist Luke Armitage het gegenüber FEMAIL gseit: "Ich rechne damit, dass großi Hüt u Strandtäsche für nächschte Summer i de Iichoufsstraße verfüegbar sy wärde. Der Designer het so vil Uufsehe erregt, dass d'Nachfrag nach überdimensionale Accessoires chum z ignoriere sy wird."
John Edward: Sprachkenntnis für Wältbürger unerlässlich
Schottland unabhängigi Schuele zeichne sech witerhin dür akademischi Exzäuenz us. Das het sech im Jahr 2018 mit wytere useragende Prüefigsergäbnis fortgsetzt u wird dür einzelni u gmeinsami Erfoug i de Beriche Sport, Kunst, Musig u angerne gmeinschaftleche Unternähmige nume undermuuret.
Mit meh als 30.000 Schüeler us ganz Schottland stribe die vom Scottish Council of Independent Schools (SCIS) verträted Schuele nachher, ihri Schüeler und dere Eltere uf höchst möglichem Niveau z betreue.
Unabhängigi Schuele verfolge ds Ziel, ihri Schüeler uf d Wiiterbildig u höcheri Biudig, dr Bruef vo ihrere Wahl u ihrne Platz aus Wäutbürger vorzbereite.
Als Bildigssektor, wo en maßgschniderte Lehrplan gschtalte u i d Tat cha umsetze, gseh mer, dass moderni Sprache nach wie vor i de Schuele als Wahlfächer beliebt u begehrt sy.
Nelson Mandela gseit het: „Sprichsch mit öpperem inere Sprach, won er versteit, eso erreichsch sy Chopf.
Sprichsch mit ihm i syre eigete Sprach, eso erreichsch sy Härz.“
Das isch e idrucksvoui erinnerig dra, dass mir üs nid nume uf änglisch chöi verlah, wenn mir beziehige und vertroue zu mönsche us angerne länder wöi ufboue.
Dr aktuellä Prüefigsergäbnis vo däm Jahr entnämä mir, dass Sprachä mit dä höchscht Beschtahsquotä ar Spitz vodä Ranglischtä vodä unabhängigä Schuälä stönd.
Insgesamt 68 Prozänt vo dr Schüeler, wo Fremdsprache hei lerne, het bi de höcheri Prüefige d Note A erzielt.
Us dä vo 74 SCIS Mitglidsschuele erhobene Date isch füre gsy, dass 72 Prozänt vo dr Schüeler z Mandarin bi de höcheri Prüefige d Note A erzielt hei, während 72 Prozänt vo dr Schüeler, wo Dütsch lehre, 69 Prozänt vo dr Schüeler, wo französisch lehre, u 63 Prozänt vo dr Schüeler, wo Spanisch hei lehre, äbefaus d Note A erzielte.
Das veraaschaulicht, dass unabhängigi Schuele in Schottland Fremdsprache als wichtigi Kenntnis unterstütze, wo Chind u jungi Mensche i Zuekunft zwiifellos benötige wärdet.
Sprache sy hütt als Wahlfächer ebeso aagluege wi STEM-Fächer (Naturwüsseschafte, Technik, Ingenieurwäse u Mathematik) i de Lehrplän unabhängige Schuele u a angere Stelle.
Lut enere Umfrag vo de UK Commission for Employment and Skills im Jahr 2014 si 17 Prozänt vo de Gründ gstange, d Arbeitgäber für d Problem bim Bsetze offener Stell nännt, im Zämehang mit emene Mangel a Sprachkenntnis.
Drum wärde Sprachkenntnis zunähmend zwingend erforderlech, wes drum geit, jungi Mönsche uf ihre zuekünftige Bruef vorzbereite.
Da immer meh offeni Stelle Sprache vorusetze, si di Kenntnis inere globalisierte Wäut unerlässlich.
Unabhängig vom gwählte Bruef wärde jungi Mönsche, wo e zwöiti Sprach glehrt hei, dür ne settigi läbenslangi Fähigkeit i Zuekunft e ächte Vorteil hei.
Direkt mit Mensche us anderne Länder kommuniziere z chönne, wird mehrsprachige Persone outomatisch e Vorsprung vor Mitbewerber verschaffe.
Lut ere YouGov-Befragig vo meh aus 4.000 Erwachsene im Vereinigte Königrich im Jahr 2013 hei 75 Prozänt kener Fremdsprach guet chönne gnue rede, um ne Unterhaltig z füehre, u Französisch isch aus einzigi Sprach vomene zweistellige prozentuale Ahteil (15 Prozent) gsproche worde.
Us däm Grund isch es für d Chind vo hüt wichtig, dass mer itz i Sprachunterricht investiere.
Chind wo mehreri sprache reded, bsunderi Sprache vo Entwickligsländer, werded besseri Chance ha, e sinnvolli Beschäftigung z finde.
I Schottland wärde a aune Schuele ungerschidlechi Sproche ungerrichtet.
E Reihe vo Schuele wird sech uf die klassischere moderne Sprache konzentriere während anderi Sprache unterrichte wärde wo mit Blick uf 2020 aus am wichtigschte für ds Vereinigte Königrich gälte, bispiu Mandarin oder Japanisch.
Wo o immer d Interässe vo irem Ching lige, a unabhängige Schuele wird immer e Reihe vo Sprache mit entsprächend spezialisierte Lehrchräft zur Wahl stah.
Schottischi unabhängigi Schuele engagiere sech drfür e Lernumgäbig z schaffe, wo d Ching vorbereitet u si mit dä für ihrne Erfoug notwändige Fähigkeite usstattet, wie o immer d Zuekunft usgseht.
Zu däm Zytpunkt imne globale Wirtschaftsumfäld cha nid glügnet wärde, dass Sproche nach wie vor vo elementarer Bedütig für d Zuekunft vom Land si. Drum mues sech das ir Bildig widerspiegle.
Tatsächlech sötte moderni Sproche eigentlech aus „internationali Kommunikationsfähigkeit“ betrachtet wärde.“
Unabhängigi Schuele wärde junge Mönsche i Schottland die Wahlmüglechkeit, Vielfaut u Exzellänz witerhin abiete.
Il faut bien le faire.
John Edward isch Leiter vom Scottish Council of Independent Schools.
LeBron vor Lakers-Debut am Sunntig z San Diego
Für Fans, die gseh wettet, wie LeBron James zum erste Mal für d Los Angeles Lakers ahtritt, het das Warte gli es End.
Lakers-Trainer Luke Wauton het aa gündigt, dass James am Sunntig im Eröffnigsspiu vor Vorsaison gäge d Derver Nuggets in San Diego wird spile.
Wiviu Minute er spile wird, steit jedoch no nid fescht.
„Es wird meh aus eini u weniger aus 48“ si“, het Walton uf der offizielle Website vor Lakers gseit.
Der Lakers-Reporter Mike Trudell twitterete, dass James wahrschinlech nume wenig Minute wird spile.
Aafang vo dere Wuche isch James nach em Training nach sy Plän für e sächs Schpil umfassende Vorsaisonspiilplan der Lakers gfragt worde.
„I bruche i dere Phase vo mine Karriere ke Vorsaisonspiele, um mi vorzbereite“, het er gseit.
Uhrziit für Trumps Chundgäbig z West Virginia, YouTube Kanal
Presidänt Donald Trump fangt hüt Abig z Wheeling, West Virginia, e Reihe vo Wahlkampfkundgebige.
Das isch di erschti vom Trump füfi für di nächscht Wuche plante Chundgebige, unger angerem a ihm wohlgsinnte Orte wi Tennessee u Missippi.
Agsichts vo de schwebende Abstimmig über d Bestätigung vo sine Wahl für d Vakanz am Supreme Court möcht Trump Unterstützig für die bevorstehende Halbziitwahle im November ufbaue, da d Republikaner Gfahr laufe, debi d Kontrolle über de Kongress z verlüre.
Wenn findet dr Trumps Kundgäbig in West Virginia hüt Abig statt, und wie chöi Si online zueluege?
Dr Trumps Kundgebig z Wheeling, West Virginia, isch für hüt, Samschtig, de 29. Septämber 2018, am 19:00 Uhr (Oschtchüschtezyt) plant.
Si chöi Trumps Chundgäbig z West Virginia unde aus Livestream bi YouTube online verfolge.
Dr Trump wird wahrschinlech d’ Aahörige vom füre Supreme Court nominierte Brett Kavanaugh zu Aschuldigunge sexuelle Fählverhaltes aspräche, wo die Wuche i agspannte Atmosphäre gföhrdet si worde. Di erwartet Senatsabstimmig über d’ Bestätigung bliebt bis zure Wuche ir Schwebe, während s’ FBI Untersuechige dürefüehrt.
Ds Houptziel vo dere Chundgebigsserie besteit jedoch drin, Republikaner, wo sech imere Novämber schwirige Wahl müesse stelle, z unterstütze.
Daher het Presidänt Trumps Wahlkampfteam gegenüber Reuters gäh, dass die füf Chundgebige ir nächschte Wuche derzue dienet, „Freiwilligi und Ahänger z‘ mobilisiere, während d’ Republikaner versueche, ihri Mehrheite im Senat und im Repräsentantehuus z’ erhalte und uuszbaue“.
„D Kontrolle über dä Kongress isch so wichtig für sini Plän, dass dä Presidänt i so viu Bundesstaate wi möglech reise wird, während di betriibsami Wahlkampfsaison naht“, het ä Trump-Wahlkampfsprächer gseit, wo si Name nid het wöue nenne, gägenüber Rüüters.
Lut der West Virginia Metro News chönnt ar für hüt Abig ir Wesbanco Arena z Wheeling plante Kundgebig Ahänger us „Ohio und Pennsylvania teilneh und Medie us Pittsburgh brichte“.
Dr Bsuech am Samstig isch dr Trumps zwöiter Bsuech dä Monet z West Virginia, em Bundesstaat, won är im Jahr 2016 het mit meh aus 40 Prozäntpünkt gwunne.
Trump versuecht, wo i Umfrage zruggliegende republikanische Senatskandidate us West Virginia, Patrick Morrisey z unterstütze.
„Es isch kes guets Zeiche für Morrisey, dass der Presidänt mues cho zum versueche ihm i de Umfrage Uftrieb zgäh“, het Simon Haeder, Politolog ar West Virginia University, lut Reuters.
Ryder Cup 2018: Ds Team vor USA zeigt Kampfbereitschaft, um d Hoffnig für d Einzel am Sunntig ufrecht z'erhalte
Nach drü eisitige Runde sy die Viererpartie am Samstignamittag möglecherwys genau das gsy, was dä Ryder Cup het bruucht.
Ds schwingendä Pendu vom Momäntum isch aus Sportkonzept ä reini Erfindig, jedoch eini, a die Spiler würklech gloube, u das ganz bsungers bi Wettbewärbe wi dä.
Wo befingt sech ds Momäntum ihrere Meinig nach itz auso?
„Si laage mit sächs Pünkt i Füerig, u jitz sy’s vier, i dänke drhär, dass das e chlises Momäntum für üüs bedütet“, het Jordan Spieth bim Verlasse vom Schpiuort gseit.
Europa isch natürlech im Vorteil u liegt vier Pünkt vorn, während zwölf wyteri folge.
D Amerikaner spüred jedoch luut Spieth öppis Wind i ihrne Segle u hei Grund sech ermuetigt z fühle, nid zletscht d Form vo Spieth u Justin Thomas, wo der ganz Tag zämegspiut hei u aube drü vo vier Pünkt chöi vorwiise.
Spieth isch vom Abschlag gsi bis zum Grüen unheimlech starch u geit mit guetem Bischpiu vora.
Di guetturale Begeischterigsschreie si im wytere Verlouf vo sine Rundi lüter worde, won är e wichtige Putt versenkt, für ds vierte Match mit vier Pünkt für beidi für sech z entscheide, nachdäm er u Thomas nach zwöi Löcher mit zwöi Pünkt hei zrugläge.
Sy Putt, wo ds Match am 15. Loch für si entschid, het ä ähnleche Schryy us, wo druf laht la schlat, dass das amerikanische Team no nid usem Schpiil isch.
„I muess mi würklech reinchnie und mi um mis eigete Schpiu kümmere“, het Spieth gseit.
Das isch aues was de einzelne Spieler no bliibt.
18 Löcher zum es Zeiche setze.
Francesco Molinari u Tommy Fleetwood hei aus einzigi Schpiler a de letschte zwöi Tag meh Pünkt aus Spieth u Thomas erzielt u dermit zwiifellos d Gschicht vom Ryder Cup gschribe.
Europas ungliichs, aber sympathischs Duo ligt bi vier Pünkt und cha nüt fausch mache.
„Moliwood“ isch nid ds einzige Paar gsi, wo am Samstignamittag ke Bogey gschlage het, aber si hei ou am Samstig morge gha, am Fritignamittag u bi de hingere nün Löcher am Fritig Morge Bogeys vermiede.
Di Serie u die schins zwüsche ihne u dr usglassene Mängi flüßendi Energie ungermuuret, dass si d Schpiuer sy, wes am Sunntig z schla giut. Fleetwood u Molinari wäre di beliebtischte Schpiiler, wo bim Undergang vo dr Sunne über Le Golf National e mögliche europäische Sieg besiegle.
Vorzugswis beidi gliichziitig a verschidene Löcher.
Vom europäische Ruehm z rede wär jedoch verfrüeht.
Bubba Watson u Webb Simpson hei churze Prozess mit Sergio Garcia gmacht, em Viererhelde vom Vormittag, wo zäme mit Alex Nore spiut het.
E Bogy u zwöi Tuble a de vordere nün Löcher hei de Spanier u de Schwede i ei Chlemme gha, wo si nid hei chönne anähernd überwinde.
Am Sunntig jedoch cha ihne niemer us dr chlemme helfe.
D Vierer u Viererpaarige si ufgrund vo de Interaktione zwüsche de Paare, wo si gäbe oder nid gä, u dr Art u Wiis, wie sech e Strategie cha blitzschnäu ändere so faszinierend us dr Nööchi azluege.
D Europäer hei bis itz aus Team besser gspiut u ligge am letschte Tag dütlech z Füehrig. Di Vierrrundi het jedoch o zeigt dass ds Team vor USA kampfbereit isch, was einigi, bsunders i de USA, agzwieflet gha hei.
Europa geit am letschte Tag vom Ryder Cup mit 10:6 z Füehrig
Europa ligt nach de Vierer u Viererpartie vom Samstig gägenüber de USA mit 10:6 vorn u geit mit emene solide Vorsprung i de letschte Tag vom Ryder Cup.
Ds geniau spilende Duo Tommy Fleetwood u Francesco Molinari isch mit zwöi Siege über de mit Schwierigkeite kämpfende Tiger Woods vorah u het dermit z Le Golf National vier Pünkt chönne verbüüte.
Di vo Thomas Bjørn agfihrt europäischi Mannschaft, wo die vor zwöi Jahr z Hazeltine verlorene Trophäe wott zrugwünne, dominierte i de Vierer am Vormittag gegenüber de fählerhaft spilende amerikanische Mannschaft u het d Serie mit 3:1.
I de Viererpartie hei d USA me Widerstand chönne u het zwöi Matches chönne, de Rückstand aber nid chönne ufhole.
Jim Furyks Mannschaft het i de zwöuf am Sunntig gspiute Einzle acht Pünkt, zum d Trophäe bhaute.
Fleetwood het als erst europäischer Neuling vier Pünkt i Folg gwunne, während er u Molinari, wo nach emene sensationelle Wuchenänd „Molliwood“ touft worde si, ersch aus zwöits Duo ir Gschicht vom Ryder Cup i ihre vier Eröffnigsmatches vier Pünkt gwanne.
Nachdem si Woods und Patrick Reed i de Vierer gschlage hei, harmonierte si füreragend u schleged de entzauberete Woods und de amerikanische Neuling Bryson Dechambeau mit eim no nachdrücklichere 5&4.
Woods, wo sech am Samstig dür zwöi Matches gschläppt het, het sini Brillanz gläglech ufblitze, het aber itz 19 syre 29 Matches i Vierer u Viererpartie u sibe i Folg verlore.
Justin Rose, wo sich während der Vierer am Vormittag usgruht het, het zrugg gha u het aus Partner vo Henrik Stenson d'Viererpartie gwunne. Si het 2&1 gäge Dustin Johnson u Brooks Koepka, d Nummer eis u drü vo de Wält.
Für Europa lif jedoch a däm aagnäme windige Tag südwestlich vo Paris nid alles nach ihrne Vorstellige.
Dr drüfachi Major-Gewünner Jordan Spieth u Justin Thomas hei mit zwe Pünkt am Samschtig d’ Mässlatte für d’ Amerikaner gsetzt.
Si hei i de Vierer e zöi 2&1-Sieg über die für Spanie spilende Jon Rahm u Ian Poulter u schlöge Poulter u Rory McIlroy i de Viererpartie 4&3 nachdäm si di erschte beide Löcher hei verlore.
Ir Gschicht vom Ryder Cup isch’s ersch zwöimau vorcho, dass e Team zrügg isch, nachdäm es mit em ne Rückstand vo vier Pünkt i d’ Einzel isch gange. Als Titelhalter längt für Furyks Mannschaft aber es Unentschide us, zum d’ Trophäe bhalte.
Nachdäm si sit zwöi Tag nume a zwöiter Stell stöh, gsehts nid so us, aus chönnte si am Sunntig ä Gägäagriff schtarte.
Nordkorea lehnt eisitigi Abrüschtig ohni Vertroue rundhärus ab
Nordkoreas Oußeminischter het am Samstig vor de Vereinte Natione gseit, dass fortgsetzt Sanktione ihres Misstraue gegenüber de Vereinigte Staate vertüüfte u ds Land unger dene Umständ keinesfalls eisitig sini Atomwaffe würd ufgäh.
Ri Yong Ho het gegenüber de jährleche Generalversammlig vo de Wältorganisation gseit, dass Nordkorea im vergangene Jahr us „guetem Wille wesentlechi Maaasnahme ergriffe ha“. Bispiu heis Atom- u Raketetetests gstoppt, ds Atomtestgländ abboue u sech verpflichtet, Atomwaffe u -technologie nid z vermehre.
„Mir gsehnd jedoch ke entsprechendi reaktion vo de USA“, het er gseit.
„Ohni Vertraue id USA gits kes Vertraue i üsi nationali Sicherheit, und under dene Umständ wärde mir eus keisfalls eisitig zersch abrüschte.“
Während Ri vertrouti nordkoreanischi Beschwärde über Washingtons Widerstand gägenüber vonere „phaseweise“ Vorgehenswys bi dr Denuklearisierig, bir Nordkorea für sukzessivi Schritt würd belohnt, het sini Ussag insofern signifikant, wo si e eisitigi Deuklearisierig nid vo vornherein het ablehnte, wie’s Pjöngjang ir Vergangeheit ta het.
Ri het uf e gmeinsami Erchlärig vo Kim Jong-un u Donald Trump bim erschte Gipfelträffe zwüscheme amtierende US-Präsidänt u em ne nordkoreanische Führer am 12. Juni z Singapur gha. I dere het Kim zuegsichert gha, uf d „Denuklearisierig vo de koreanische Halbinsle“ derzueschaffe, während em Trump Garantie für d’ Sicherheit Nordkoreas zuegseit het.
Nordkorea strebt es offiziells Änd vom 1950 bis 1953 gfüehrte Korea-Kriegs aa, während d Vereinigte Staate gseit hei, dass Pjöngjang zersch sini Atomwaffe müesst ufgeh.
Osserdäm wiedersetzt sech Washington Forderigä nacherä Lockerig vo dä strängä internationali Sanktionä gägä Nordkorea.
„D USA bestöh uf „erst Denuklearisierig“ u erhöhe der Druck dür Sanktione, um ihres Ziel dür Zwang z erreiche, u sy sogar gäge d „Erklärig vom Chriegsend“, het Ri gseit.
„D Anahm, dass üs Sanktione chöi zwinge isch es Hirngspinst vo de Persone, wo nüt über eus wüsse.
Ds Problem besteit jedoch drin, dass die fortgsetzte Sanktione üses Misstraue vertüüfed.“
Ri isch nid uf Plän für ne zwöite Gipfu zwüsche Kim u Trump ie, wo ds US-Staatsoberhoupt Aafang vo de Wuche bi de Vereinte Natione füreghobe het.
Stattdesse wis der Minister uf drü Träffe zwüsche Kim u em südkoreanische Staatsoberhaupt Moon Jae-in i de vergangene füf Monet hi u het ergänzt: „Wenn Südkorea anstelle der USA di angeri Partei bir Denuklearisierigsfrag wäri, wärs bir Denuklearisierig vo de koreanische Halbinsle nid zu däm Stillstand cho.“
Dennoch ungerschid sech der Ton vo Ris Red enorm vo sire Rede im letschte Jahr, won är der UN-Generalversammlig gsäit het, dass es unuswichlech syg, mit Nordkoreas Rakete uf ds Feschtland vor USA z z z zielä, nachdäm „der bösi Presidänt“ Trump Kim aus „Raketemann“ uf Selbstmordmission bezeichnet het.
Das Jahr het Trump, wo im letschte Jahr mit de „völlige Zerstörig“ Nordkoreas droht gha het, Kim bi de Vereinte Natione mit Lob für sy Muet im Hiblick uf Abrüschtigsschritt. Är het jedoch gseit, dass no vöu Arbeit z leischte syg u d Sanktione bis zur Denuklearisierig Nordkoreas in Chraft müe bliibe.
Am Mittwuch het dr Trump gseit, är heig ke Zytrahme derfür gseit: „Obs zwöi Jahr, drü Jahr oder füf Monet duuret – spiut ke Roue.“
China u Russland argumentiere, dass dr UN Sicherheitsrat Pjöngjang für di düregfüehrte Schritt müesse belehre.
US-Uuseminischter Mike Pompeo het jedoch am Dunschtig gägenüber em UN-Sicherheitsrat gseit: „Die Durchsetzung der Sanktionen des Sicherheitsrat mues uf jede Fall energisch fortgsetzt werde, bis mer die vollständigi, endgültigi und verifizierti Denuklearisierig erreicht hei.“
Der Sicherheitsrat het d Sanktione gegenüber Nordkorea sit 2006 eistimmig verstärkt, um Pjöngjangs Programm für Atomwaffe und ballistischi Rakete finanziell usztrockne.
Pompeo hed sech met em Ri am Rande vo de UN-Generalversammlig ond gseid hed aschlüssend, är wär Pjöngjang im nächschte Monet ernöit bsueche, om e zwöite Gipfel vorzbereite.
Pompeo het de Nordkorea i däm Jahr scho drümal bsuecht, aber sy letschti Reis isch nid erfolgriich gsi.
Im Juli het är bi der Abreis us Pjöngjang gseit, dass Fortschritt erzielt worde sy, nume um Stunde später vo Nordkorea beschuldigt z wärde, är hei „gangstähnlechi Forderige“ gsteut.
Nordkorea het dä Monet bimne Träffe mit Moon globt, e Raketebasis und e Atomkomplex abzboue, wenn die Vereinigte Staate „entsprechende Maßnahmen“ ergriffe het.
Er het gseit, Kim ha ihm gseit, di agstrebte „entsprechende Maßnahmen“ syy Sicherheitsgarantie, wo Trump z Singapur gä het, sowie Schritte zur Normalisierig vo de Beziehige mit Washington.
Harvard-Studente lehre im ne Kurs, gnue z schlafe
E nöie Kurs ar Universität Harvard sorgt derfür, dass aui Studente im Grundstudium vo däm Jahr meh Schlaf bechömed. Das isch e Maßnahm gäge die sech usbreitendi Machokultur sech mit Koffein wach z halte und di ganz Nacht über z lehre.
E Wüsseschaftler het festgstellt, dass d Studente ar wältwit füehrende Universität oft unbedarft si, wenns drum geit, uf sech z achte.
Der Kurs isch vo Charles Czeisler, Professor für Schlafmedizin ar Harvard Medical School u Spezialischt am Brigham and Women's Hospital, konzipiert u isch sire Meinig nach dr erscht derartigi Kurs i de USA.
Är isch derzue inschpiriert worde, der Kurs i ds Läbe z rüefe, nachdäm er e Vortrag über d Uswürkige vo Schlafentzug uf ds Lerne ghaute het.
„Am Schluss isch es Meitli zu mir u het gfrogt: ‚Warum erfaar ig dervo ersch itz, i mim letschte Jahr?‘
Nach ihrne Wort het no niemer ihr jemals gseit wi wichtig Schlaf isch. Ds überrascht mi.» het er gägenüber The Telegraph gseit.
Der das Jahr erschtmols stattfindendi Kurs het d Schtudente erlüüteret, we d Grundlage guete Schlafgwohnheite zur akademische un sportliche Leischtig biitrage un usserdäm s allgemeine Wohlbefinde verbessere.
Paul Barreira, Professor für Psychiatrie ar Harvard Medical School u gschäftsführende Direktor vor Gsundheitsdienschte vor Universität, het gseid, d Universität ha sech für d Ifüehrig vom Kurs entschide nachdem si festgstellt, dass Studäntä während dr Wuche unger schwärem Schlafentzug hei littä.
Der einstündige Kurs umfasst e Reihe vo interaktive Ufgabe.
Im ne Abschnitt gsehnd die Studente ds Bild vomene Zimmer im ne Wohnheim u klicke uf Kaffetasse, Vorhäng, Trainingsschueh u Büecher. Derby het sie Informatione zur Würkig vo Koffein u Liecht sowie zu de Uswürkige vo Schlafmangu uf die sportlechi Leischtig u zur Wichtigkeit vonere Schlafroutine über.
Imene andere Abschnitt erfahre d Teilnehmer, dass langfrischtige Schlafentzug ds Risiko für Herzinfarkt, Schlagaafäll u Chräbs cha erhöhe.
Anschließend wäre sie mithilfe einer Karte des Universitätsgländ mit interaktive Symbol derzue aagregt, über ihri täglechi Routine nachezdenke.
„Mir wüsse, dasses ds Verhalte vo de Studente nid sofort ändere wird.
Aber mir gloube, dass si ds Rächt hei, das z wüsse – genau wi Si das Rächt hei, z wüsse, wi sech di Entscheidig für ds Rouche uf Ihri Gsundheit uswürkt“, ergänzti Professor Czeisler.
Der Stouz druf, e „Nachtschicht zu schiebe“ syg geng no verbreitet, het är gfiggt u derzue gfüegt, dass moderni Technologie u der schtändig wachsendi Druck uf die Schtudente der Schlofmangu zum ne wachsende Problem mache.
Gnüegend guete Schlof sicherzstelle, sött die „Gheimwaffe“ alla Studenten gegen Stress, Erschöpfung un Ängst si, het da gsait. Oßdäm het sech ä Gwichtsznohm vrmide, als Schlofentzug des Hirn in Hungermodus vrsetze, sodass sie schtändig hungrig syge.
Raymond So, e 19-jährige Studänt us Kalifornie, wo chemisch ond physikalischi Biologie studiert, half Professor Czeisler, de Kurs z konzipiere. Är het im vergangene Jahr i sym erschte Jahr in Harvard e sire Kürs beleit gha.
Är het, der Kurs hei ihm d Ouge göffnet u ne derzue aagregt, uf e universitätswite Kurs z dränge.
Er hofft dass im nächschte Schritt alli postgraduale Studente ufgforderet wärde es ähnlichs Studieprogramm z absolviere bevor si ihres Studium ar wettbewärbsorientierte Universität ufnäh.
Nach Empfehlig vo Professor Czeisler sötte di Studänte sech e Wecker für d Schlafenszit u d Ufwachzyt schteue und sech dr schädleche Uswürkige vom „blaue Liecht“ bewusst si, ds vo elektronische Bildschirm u LED-Beleechtige usgeit und de zirkadian Rhythmus us em Takt cha bringe. Das füert zu Problem bim ischlafe.
Livingston gäge Rangers 1:0: Menga-Tor bzwingt Gerrards Schpiler
D Rangers verlore es wyters Uswärtsspiu, wo dr Träffer vo Dolly Menga für Steven Gerrards uneinig spilendi Mannschaft e 0:1-Niederlag bi Livingston bedütet het.
d’ Ibrox-Mannschaft het ihre erschte Uswärtssieg sit em 4:1-Triumph bi St. Johnstone verbüüte, aber Gary Holts Team gfiggt Gerrard die erscht zwöite Niderlag i 18 Schpilene als Manager zueglu, sodass sini Mannschaft acht Pünkt hinger de ir Ladbrokes Premiership mit Abschtand füehrende Hearts zruggliegt.
Menga het sibe Minute vor dr Haubzyt, u di inspirationsarme Rangers schiine ke Chance zum Usgliich z ha.
Während d Rangers itz a di sächsti Stell gheie, stiigt Livingston a di dritti Steu uf u ligt bir Tordifferänz nume hinger Hibernian.
Dr Rangers droht usserdäm witerä Ärger, nachdäm Linierichter Calum Spence wäge ere Chopfwunde dür es anschiinend usem Geschtblock gworfenes Objekt het müesse behandlet wärde.
Der Gerrard het acht Änderige an der Mannschaft vor, d Ayr iholt un des Halbfinale vum Betfred Cup erreicht.
Get dergäge isch bi de gliiche elf Livingston-Spiler, wo de Hearts i de letschte Wuche e Punkt abnahme, u müesst begeisteret sy, wi syne guet trainierti Mannschaft ihre Gägner uf Schritt u Tritt unger Druck haltet.
D Rangers dominiert zwar dr Ballbsitz, aber Livingschton het meh erreicht, we si dr Ball gha hei.
Si hätte nach nume zwe Minute es Tor söue erzile, aus Mengas erschti Abgab Scott Pittman zu Allan McGregors Tor füehrt. Der Mittelfäldspiler verpasst jedoch sini Chance und schiss denebed.
Dänn het ä länge Freistoss vo Keaghan Jacobs dr Kapitän Craig Halkett, aber si Abwehrpartner Alan Lithgow het nume am hingere Pfoschte chönne verschiesse.
D Rangers übernahme d Kontrolle, aber ihres Spiel het im letschte Drittel eher hoffnigsvoll als überzügt.
Alfredo Morelos isch offesichtlech dr Meinig gsi, dass är nachere Viertuschtund ufgrund vomne Zämmestoß zwüsche ihm und Steven Lawless ä Strofstoss hetti söue becho, aber Schiedsrichter Steven Thomson het d’ Beschwärde vom Kolumbianer nid gälte.
Der Rangers glange ir erschte Haubzyt nume zwe Torschüss, aber der ehemalig Ibrox-Torhüter Liam Kelly het chuum Schwierigkeite mit Lassana Coulibalys Chopfball und em ne zahle Schuss vo Ovie Ejaria.
Obwohl de Livingstons Träffer i de 34. Minute möglicherwis nid em Spiuverlouf entsprach, isch nid z lügne, dass si ne allei für ihri herti Arbeit verdient gha hend.
Wieder hei d’Rangers mit eim vo Jacobs binere Standardsituation lang gschossene Ball nid chönne umgah.
Scott Arfield het nid reagiert, als Declan Gallagher de Ball zu Scott Robinson schuss, wo d Rueh bhautet u Menga für ne eifache Abschluss het usgsuecht.
Gerrard het zur Halbzyt u tuschti Coulibaly gäge Ryan Kent uusgit. Der Wächsel het fasch sofort Würchig gsy, wo der Flügelspiler Morelos in Position het bracht, aber der beidruckendi Kelly isch vo syre Linie vor raschte, um der Ball zu blocke.
Livingston het d Gescht aber no witerhin derzue gnau ds Schpiu z spile wo ne ligt, wobi Lithgow u Halchett es länge Ball nach em angere erhaute.
Houts Mannschaft hätt ihri Füehrig ir letschte Phase chönne usbaue, aber McGregor haut guet isch gstande und wehrti Jacobs ab, bevor Lithgow en Chopfball us der Ee vorbischoss.
Der Rangers-Ustauschschschpiler Glenn Middleton hed äbefaus spät ä Strofaschtoß nach emene Gmäng mit Jacobs, aber Thomson hed wider wäg gsäh.
Almanach: Der Erfinder des Geigerzähler
Un etze e Site us üsem „Sunday Morning“-Almanach: Am 30. Septämber 1882, hüt vor 136 Jahr, isch dr zuekünftig Physiker Johannes Wilhelm „Hans“ Geiger in Dütschland gebore worde.
Geiger het ä Methode zum erkenne un Mässä vu Radioaktivität entwickelt, ä Erfindig, wo schliesslig zum als Geierzähler bekannte Grät fihrt het.
Dä sitdäm zum Schtandardelement vo dä Wüsseschaft wordä Geigerzähler isch usserdäm zumnä Standardelement vo dä Popkultur wordä, zum Bischpil im Film „Bells of Coronado“ vo 1950 mit dä schinbar ungwöhnlichä Cowboywissenschaftler Roy Rogers und Dale Evans:
Mann: „Was in aller Welt ist das?“
Roger: „Das isch e Geigerzähler, wo zum Sueche nach radioaktive Mineralie wie Uran verwändet wird.
Wänn Si di Chopfhörer uufsetze, chöi Si d Effekt vo de radioaktive Strahlig i de Mineralie ghöre.“
Evans: „Tatsächlech, i ghöre es Knacke!“
„Hans“ Geiger isch im Jahr 1945 gstorbe, wenigi Täg vor sim 63. Geburtstag gschtorbe.
D erfindig, wo sin Name treit, läbt jedoch wyter.
Neuer Krebsimpfstoff cha em Immunsystem biibringe, entarteti Zälle z „sehe“
E nöie Chräbsimpfstoff cha em Immunsystem biibringe, entarteti Zälle z „seh“ und z vernichte.
Der Impfstoff bringt im Rahme vo de Behandlig em Immunsystem bi, entartete Zälle z erkenne.
Bir Methode wärde emene Patiente immuni Zälle entnoh, wo im Labor veränderet wärde.
Di Zelle chöi es viune Chräbsarte gmeinsams Protein „seh“ u wärde de wider injiziert.
En Testimpfstoff zeigt bi Patiente mit verschidene Chräbsarte vielversprächendi Ergäbnis.
Dr Eierstockchrebs ere Frou, wo mitem Impfstoff behandlet worde isch, wo em Immunsystem biibringt, het Zäuä z'erchenne, verschwand meh aus 18 Mönet lang verschwand meh.
Bir Methode wärde emene Patiente immuni Zälle entnoh, wo im Labor so veränderet wärde, dass si das vile Krebsarte gmeinsami Protein HER2 „sehe“ chöi. Anschlüssend wäre d Zelle wieder injiziert.
Professor Jay Berzofsky vom National Cancer Institute der USA in Bethesda, Maryland, het gsait: „Unseri Ergebnis löh druf schließe, dass mir e sehr viuversprächende Impfstoff hei.“
HER2 „förderet des Wachstum verschidene Arte von Krebs“, drunter Bruscht-, Eierstock-, Lungen- un Darmchrebs, wie Professor Berzofsky het erlüteret.
E ähnlechi Methode, bir Patiente immuni Zälle entnoh wärde u dä biibracht wird, Chräbszälle azgriffe, het bir Behandlig vonere Leukämieart ghulfe.
Kanye West het nach sim Uftritt bi SNL e Pro-Trump-Tirade los u trait derby e MAGA-Kappe („Make America Great Again“ gsy.
Es lief nid guet.
Kanye West isch bi Saturday Night Live im Studio usbueht worde, nachdem är witschwiefig US-Präsident Donald Trump priese und gseit het, är wöu 2020 aus Presidäntschaftskandidat aträtte.
Nachdäm är si dritt Titu vom Obe, „Ghost Town“, gsunge u drbi e Make-America-Great-Again-Kappe het treit, het er mitere Schimpfkanade gäge d Demokrate furt u het nomau sini Unterstützig für Trump beton.
„Ich wird so oft vu Weiße gfragt, ‚Wie können Sie Trump mögen? Er isch Rassist.‘
Auso, wenn ig mir würd über Rassismus Sorge mache, hätti Amerika scho vor langer Zyt verlah“, het er gseit.
SNL het d Sändig mit eme Sketch mit Matt Damon aagfange, wo de Hollywoodstar sech über Brett Kavanaughs Ussag vorem Justizusschuss vom Senat zu de vo Christine Blosey Ford erhobene Aschuldigunge sexueller Belästigung luschtig het gmacht.
Obwohl d ufzeichnig vo Wests Schimpftirade nid gsändet isch worde, isch si vom Komiker Chris Rock i soziale Medie ufeglade worde.
Es isch nid klar, ob Rock sich mit der Veröffentlichung über West luschtig het welle mache.
Osserdäm beschwärt West sech bim Publikum, dass är hinger der Bühni wäge sire Chopfbedeckig Schwierigkeite gha ha.
„Sie hei mi hinger dr Bühni schikaniert.
Si hei gseit ‚gah nid mit der chappe use‘.
Si hei mi schikaniert!
U de säge si, i befänd mi imene versunkene Bereich", het er lut em Washington Examiner gseit.
Wescht fahrt furt: „Wollet dir de versunkeni Bereich gseh?“ Er het gseit er wird „min Supermancape ahlee, da das bedütet, dass ihr mir nid chöi säge, wasi ztüe ha. Dir weit, dass es mit dr Wält vorageit?
Versuechs mit Liebi.“
Sini Bemerkige löschte mindeschtens zwöimau Buhruef us em Publikum us, und SNL-Mitwürkendi würkt piinlech berüehrt, berichteti Variety. E Person het der Zytschrift gseit: „Es wurde totenstill im Studio.“
West isch spat als Ersatz für d Sängerin Ariana Grande verpflichtet worde, deren ehemalig Fründ, der Rapper Mac Miller, wenigi Täg vorher gstorbe isch gsi.
West het vieli mitemene Vortrag vom Titel „I Love it“, wo er als Perrier-Fläsche verchleidet isch gsy.
West erhielt Unterstützig vo Candace Turner, wo Leiterin vo de konservative Gruppe TPUSA. Si twitteret: „An eine vo de muetigschte Geister: DANKE, DASS DU DICH DER MASSSE ENTGEGESTELLT HAST.“
D Talkshowmoderatorin Karen Hunter jedoch twitterete, West sy eifach är sälber u das syg absolut wunderbar.
„Aber i möcht öpper, wo mire Meinig nach eini für mini Gmeinschaft schädlechi Ideologie sech z eige macht und vo sech git, NICHT belohne (indem i sini Musig oder sini Chleidig chaufe oder sini ‚Kunst‘ unterstütze).
Är isch frei.
Ds gliche gilt für üs.“, het si derzue gfiggt.
Vor der Sändig het der Rapper bi Twitter akündet gha, dass er si Name gänderet ha u itz „The being formally known as Kanye West“ (Das offiziell als Kanye West bekannti Wäse) syg.
Er isch nit dr erschte Künstler, der si Name änderet, un folgt in d Fußstapfe vu Diddy, der au als Puff Daddy, Puffy un P Diddy bekannt isch.
Sy Rapperkolleg Snoop Dogg het d Namä Snoop Lion treit, u natürlech ändereti Prince, wo vrschtorbeni Musiglegende, si Name i es Symbol u när i „The Artist Formerly Known As Prince“ (Der früecher aus Prince bekannti Künstler).
Aklag wäge versuechte Mords im Zämehang mit Stichverletzig i Belfaster Restaurant
E 45 jährige Ma isch wäge versuechte Mords aagklagt worde, nachdem am Fritig im Oschte Belfast en Maa mit em ne Mässer verletzt worde isch.
Der Vorfall het sech nach Agabe vor Polizei z Ballyhackamore ereignet.
Der Aageklagte söll am Mäntig vor em Schiedsgricht z Belfast erschiine.
D Vorwürf wärde vo dr Staatsawaltschaft überprüeft.
„Game of Thrones“-Star Kit Harington attackiert toxischi Männlechkeit
Kit Harington isch für sini Rolle als Schwert schwingende Jon Snow in HBOs vo Gwalt prägt mittelalterlicher Fantasyserie „Game of Thrones“ bekannt.
Der 31-jährig Schauspieler het jedoch ds Stereotyp vom Machohelde attackiert. Är het, söttigi Rolle ufem Bildschirm hette zur Folg gseit, dass Junge oft ds Gfühl hetted starch müesse si um respektiert z werde.
Im Gspröch mit „The Sunday Times Culture“ het Harington gseit, är gloub ds chli schief gange sig, u het gfrogt wie ds Problem vo de toxische Männlechkeit im #MeToo Zytalter z löse syg.
Harington, wo vor churzem die ebefalls bi „Game of Thrones“ mitwürkendi Rose Läsli, äbefaus 31, ghürate het, het zue, dass ihm d Lösig vom Problem „sehr wichtig“ sy.
„I finde persönlech zurzyt d Frag sehr wichtig, was mit der Männlechkeit isch falsch gloffe“, het er gseit.
„Was hei mir ufwachsende Männer in Bezug ufs Problem wo mir itz beobachte bibrocht?“
Harington gloubt, dass ds Fernsähe ufgrund vo dä sehr maskulinä Charakterä müglecherwiis zum Teil für diä zuenähmendi toxischi Maskulinität verantwortlech isch.
Är isch furt: „Was isch abore, und was isch erlernt?
Was wird im Fernseh un uf dr Schtroß glehrt, des Junge des Gfühl git, de bestimmti Site vumene Maa vukörper z müesse?
I gloub das isch würklech eini vo de grosse Frage vo üsere Zyt: Wi ändere mir das?
Denn bi de junge Manne isch eidütig chli schief gange.“
Osserdäm het är i däm Interview zuegleit, dass är nach em Änd vor Serie im nächschte Summer nid a Prequels oder Sequels vo „Game of Thrones“ teilnäh wirde. Er han „gnueg vo Schlachtfälder und Ross“.
Ab Novämber isch Harington iner Neuuflage vom Sam Shepards „Tru West“ z’ gseh, dä Gschicht vomen Filmproduzänte u vo sim Brüeder.
Der Schauschpiler verriet chürzlech, dass für ne z beschte a „Game of Thrones“ gsy, das er sini Frou Rose kenneglernt ha.
„I ha mini Frou bi dere Sändig käneglehrt, aso hani uf die Wys mini zuekünftigi Familie u mis Läbe vo itz a becho“, het er gseit.
Rose Leslie het i der mit zahlriiche Emmys usgzeichnete Fantasyserii Ygritte, d Gliebte vo Haringtons Charakter Jon Snow gschpiut.
Di beide hei im Juni 2018 uf Leslies Familienawäse in Schottland ghürated.
HIV/Aids: China meldet Astiig vo 14 % bi nöie Fäll
China het e Steigerig um 14°% bir Azahl Bürger wo mit HIV oder Aids läbed bekanntgeh.
Nach ussage vo Gsundheitsbeamte sind meh als 820.000 Mensche im Land betroffe.
Elei im zwöite Quartal 2018 si ungefähr 40.000 neui Fäll gmäldet worde.
Im Gägesatz zur Vergangeheit het d’Überträgig ir überwiegende Mehrheit vo de nöie Fäu dür Gschlächtsverchehr stattgfunde.
Bisher het sech HIV i einige Teil vo Chinas schnäu aus Foug vo infizierte Bluettransfusione verbreite.
D Zahl vo de Mönsche, wo sech uf die Wiis mit HIV infizierte, sig jedoch fasch uf Null reduziert worde, si chinesischi Gsundheitsbeamte ufere Konferänz ir Provinz Yunann a.
Im Jahresverglich jedoch isch d Zahl vo de Mensche wo mit HIV und Aids läbed, in China um 100.000 gstige.
D HIV-Übertragig dür Gschlächtsverchehr isch i Chinas LGBT-Community es akuts Problem.
Homosexualität isch 1997 z China entkriminalisiert worde, d Diskriminierig vo Aghörige vo de LGBT-Community söll jedoch wyt verbreitet sii.
Ufgrund vo de konservative Wert hei Studie gschätzt, dass 70-90 % vo de Männer, wo Gschlechtsverchehr mit Männer hei, letschtens Fraue hürote.
Vieli vo de Krankheitsübertragige sy uf unzurichende Schutz bim Gschlechtsverchehr i dene Beziehige zrüggzfüehre.
Sit 2003 verspricht d chinesischi regierig unger angerem de augemeine zuegang zu HIV-Medikamänt, um ds problem aazga.
Maxine Water bestritet, dass Mitarbeiter d'Date vo de GOP-Senatore duresicker het lo, kritisiert „gfährlichi Lügen“ und „Verschwörungstheorie“
Dr Maxine Water, Abgordneti im US-Repräsentantehuus, bestritt am Samstig Behauptige, es Mitglid vo ihrem Personal het di persönleche Informatione vo drü republikanische US-Senatore uf de Wikipedia-Syte vo de Abgordnete veröffentlicht.
D Demokratin us Los Angeles vertrat d Meinig, dass d Behauptige vo „ulturrechtsgrichtete“ Experte und Websites verbreitet würdet.
„Lügen, Lügene und no meh abscheulichi Lügene“, het Waters inere Erklärig uf Twitter gseit.
Di veröffentlichtä Informationä söue d Privatadrässä u Telefonnummerä vor US-Senatorä Lindsey Graham us South Carolina u dr Mike Lee u Orrin Hatch, beidi us Utah, enthauä.
d’ Informationä hei am Dunschtig online uf toucht. Si si während dr Ahörig vomene Senatsusschuss zu dä gäge Supreme-Court-Kandidate Brett Kavanaugh erhobene Aschuldigunge sexueller Verfählige vonere unbekannte Person im Regierigsviertu veröffentlicht.
D Veröffentlig het stattgfunde, nachdäm die drü Senatore Kavanaugh befragt hei gha.
Konservativi Websites we Gateway Pundit u RedState mäldete, dass d IP-Adresse, wo d Quelle vor Biiträg identifiziert, Waters‘ Büro zuegordnet syg, u veröffentlicht d Informatione vomne Mitglid vo Water‘ Personal, het The Hill brichtet.
„Diese unbegründete Aschuldigung isch völlig falsch und e absoluti Lüg“, fahr Waters furt.
„Das Mitglid vo mim Personal – desse Identität, persönlechi Date u Sicherheit dür die betrügerische u fausche Aschuldigunge gfährdet si – isch i kenere Wys für ds Durchsicker vo dere Informatione verantwortlech gsi.
Di unbegründeti Aschuldigung isch völlig falsch und e absoluti Lüg.“
Waters‘ Erklärig lösti online schnäll Kritik us, au die vo Ari Fleischer, em ne ehemalige Pressesprecher vom Weiße Hus.
„Dieses Dementi ist hässig“, schrib Fleischer.
„Dies lässt drauf schließen, dass sie nicht das richtige Temperament hat, um Kongressmitglied zu sein.
Persone wo wäge öppis beschuldiget wärde wo si nid dah hei dörfe nid hässig si.
Si dörfed nid trotzig si.
Si dörfed d Motiv vom Akläger nid infrag stelle.
Si müesse ruhig u gloh si.“
Fleischer schiinä Waters‘ Reaktion mit dä Kritik vo dä Demokratie a Richter Kavanaugh zvergliichä, wo vo Kritiker beschuldiget isch, während dä Ahörig am Dunschtig z wüetend gwürkt zha.
Omar Navarro, e republikanische Kandidat, wo bi de Haubzytwahle atrittet, um Waters abzlöse, het uf Twitter syni Gedanke zum Usdruck bracht.
„Großi Sach, wenn das wohr isch“, twitteret.
Waters het i ihrer Erchlärig gseit, ihres Büro hei di zueständige Behörde u Strafverfolgigsbehörde über diä betrügerische Behauptige informiert.
„Mir wärde drfür sorge, dass d Täter enthüllt wärde“, isch si furt, „und das si für alli ihri Handlige zur Rächeschaft zoge wärde, wo für alli Mitglider vo mim Personal zerstörerisch u gfährlech sy“.
Kritik zu „Johnny English – Me läbt nume drümal“ – schwachi Spionageparodie mit Rowan Atkinson
Es isch mittlerwiile Tradition, i jedem britisch gfärbte nöii Film nach Brexit-Verwiis z’ sueche. Das schiint o für die Widerbeläbig vom Aktionkomödieparodie-Franchise „Johnny English“ z’ gelte, wo im Jahr 2003 mit „Johnny English – Der Spion, der es versiebti“ aagfange u 2011 mit „Johnny English – Etz ersch rächt“ stotternd wider ufläbt het.
Wird e ironischi Sälbstparodie zu däm Thema, wie offesichtlech bescheuert mir si, zur nöie Exportchance für d Nation?
Uf jede Fall isch d Lizenz vom glotzügige, Grimasse schnidende u inkompetente Johnny English zum zwöite Mal verlängeret worde. Derby signalisiert sy Name meh als aues angere, dass es sich bi ihm um e allgemeini komischi Kreation für Kinobsuecher im nid englischsprachige Ruum handlet.
Natürlech isch är wider der bekloppti Gheimageet, wo sech bizarrerwiis für cool u wältmännisch haltet, während är i Würklechkeit us öppis Clouseau, ere Prise Mr. Bean und eim Klacks vo däm Bursche, wo bir Eröffnigsfiir vo de Olympische Spiu 2012 e einzigi Note zur Titelmelodie vo „Die Stund des Sieger“ het biitreit, besteit.
Osserdäm het d’ Figur ursprünglech ufem Chaos hinger sech zrügglossende Rysende u internationale Gheimageet, dr Atkinson i de inzwüsche vergässete Barclaycard-Färnsehwärbspots spiut het.
Ds letschte Abentür vo Johnny English het ii oder zwo netti Moment.
Mir gfiel, wie dr Johnny Änglish sech inere mittelalterleche Rischtig emene Hubschrauber het und d Rotorblätter churz a sy Helm deglete.
Atkinsons Begabig für physischi Komik tritt zuetag, aber dr Humor schynt zimlech schwach u sältsam überflüssig, bsungers wöu o di 'seriöse' Filmserien wie '007' und 'Mission Impossible' inzwüsche säubersicher komödiantischi Elemänt abiete.
Dr Humor schynt sech meh a Ching als a Erwachseni z richte, und für mi sy Johnny Änglishs verrückti Missgschick nid so iifallriich u fokussiert wi Atkinsons Stummfilmgag ir Rolle vom Bean.
Di ewig aktuelli Prämisse isch etze, dass Großbritannien in großer Gfahr isch.
Es Cyberhacker het das supergheime britische Spionageetzwärch infiltriert und d Identitäte vo allne britische Agente im Isatz enthüllt, sehr zum Missfall vom diensthabende Agente, e beduurlicherwys chlini Rolle für Kevin Eldon.
Das isch dr letscht Strohhalm für d’ Premierminischterin, e ufblasene und bedrängti Figur, wo scho ufgrund vo ihrere politische Unbeliebtheit vor em völlige Zämebruch steit: Emma Thompson git mit däm Quasi-Teresa-May-Charakter ihres Beschte, aber ds Skript git nid viu här, mit däm si cha schaffe
Ihri Gheimdienstberater informiere si, dass sämtlichi aktive Spione enttarnt worde sind und si daher öpper usem Ruhestand hole mues.
Derzue ghört o dr tolpatschig Johnny Änglish säuber, wo itz aus Lehrer anere schicke Irichtig schaffet, aber inoffiziell Unterricht im Schaffe aus Undercoveragent git. Drbi gits es paar Gags, denn English bütet eini a „School of Rock“ erinnere Spionageakademie a.
Änglish wird zure Notfallbesprächig zru uf Whitehall bracht und mit sym ehemalige schwär prüeft Kumpan Bough, wo wider vom Ben Miller gspiut wird, widervereint.
Bough isch itz mitere U-Boot-Kommandantin verhürotet, ere närvige Frou vor höchere Gsellschaft, wone Rolle Vicki Pepperdine öppis vergudet isch.
Auso si Batman u Robin, wo im Gheimdienst vo Irere Majestät immer aues schrecklech fautsch mache, wider in Aktion. Debii begägne si Olga Kurylenkos schöner Femme Fatale Ophelia Bulletova.
Ir Zwüschezyt grät d’ Premierminischterin gfährlech i de Bann vomene charismatische Tech-Milliardär, vom Jake Lacy gschpiutte finschtere Jason Volta. Dä behauptet, d’ Computerproblem Großbritanniens z’ chönne.
English und Bough fanged ihri Odyssee der grotesken Späß: Als Kellner verchleidet stecke si es schicks französischs Restaurant z Brand, se sorge für Chaos, wo si sech a Bord vo Voltas Luxusyacht schmuggele, u English löst reini Anarchie us, won er versuecht, sech mithilf vomene Virtual-Reality-Headsets mit em Innere vo Voltas Huus vertraut z mache.
I dere letschte Sequenz wärde zwar aui Register zoge, aber so sympathisch u luschtig si o isch, das Thema wird im Chinderfernseh scho usfüerlech abghandlet.
Zimlech mäßige Stoff.
Wie bi de andere Johnny-English-Filme hani mi müesse frage: „Chan di britischi Filmbranche Rowan Atkinson nid e Rolle gä, wo sim Talänt würklech grächt wird?“
Labour bestritet, am ne Plan z schaffe, nach dem d Brite vier Tage ir Wuche schaffe, aber für füf Tage sölle zahlt werde
Jeremy Corbyns Labour Party söll ä radikale Plan i Erwägig zieh, wo vorgseht, dass d Brite vier Täg ir Wuche schaffe, aber für füf Tag zahlt wärde.
D Partei wott Berichte zufolge, dass Unternehmensleiter die durch die KI-Revolution (künstliche Intelligenz) erzielten Einsparungen in Form eines zuesätzlichen freien Tages an die Arbeitnehmer weitergeben.
Damit hätte d Mitarbeiter es dreitägigs Wucheänd, würde aber dennoch die gliichi Bezahlig übercho.
Quelle zufolge „passt“ d Idee zur Wirtschaftsagenda vor Partei u zu ihrne Plän, ds Glichgwicht im Land zugunschte vor Arbeitnähmer z verschiebe.
D Umschtelig uf e Vier-Tage-Wuche isch vom gwerkschaftleche Dachverband (Trades Union Congress) als Müglechkeit für d Arbeitnähmer befürwortet, d Vorteil vo de sich wandelnde Wirtschaft z nutze.
E hochrangigi Quelle us der Labour Party het gegenüber der Sunday Times gseit: „Vor End vom Jahr wird vorussichtlech e Richtlinieprüefig akündet.
„Es Wechsel wird nid über Nacht itrete, aber e Arbeitswuche vo vier Tag isch e Bestrebe, wo mitem Asatz vor Partei zur Widerherstellig vom wirtschaftleche Glichgwicht zugunschte vor Arbeitnähmer sowie mit dr augemeine industriepolitische Strategie vor Partei überistimmt.“
D Labour Party wär nid di erschti Partei, wo e so Idee befürwortet. Scho di Green Party het versproche während dr augemeine Wahlkampagne 2017 d Iifüehrig vonere 4-Tage-Wuche versproche.
Der Aasatz wird derzyt jedoch insgsamt nid vor Labour Party befürwortet.
E Sprecher vo de Labour Party teilt mit: „Be 4-Tages-Wuche handlet sech nid um Parteipolitik und si wird nid vo der Partei i Betracht zoge.“
Schattekanzler John McDonnell konkretisiert het i dr Labour-Konferänz letscht Wuche sini Vorschtellig vore sozialistische Revolution i dr Wirtschaft konkretisiert.
McDonnell gseit het, är sygi fescht entschlosse, d Macht vo „anonyme Direktore“ und „Profitmacher“ bi öffentliche Versorgigsunternähme zrügwünne.
D Plän vom Schattekanzler bedütet o, dass di derzitige Aktionäre vor Wasserversorgigsunternähme müglecherwys nid ihrne gsamte Ateil zrügghaute, da e Labour-Regierig ufgrund vo vermeintlechem Fählverhaute „Abzüg“ chönnt vornäh.
Er het o di entsprächende Plän, Arbeitnähmer id Vorständ vo Unternähme z bruefe und Inclusive Ownership Fund izrichte zum 10 % vom Eigekapital privater Unternähme a d Mitarbeiter z übergäh, wo jährlichi Dividende vo bis zu 500 Pfund kassiere.
Lindsey Graham u dr John Kennedy üssered sech im Nachrichtemagazin „60 Minutes“, ob d Untersuechig vom FBI im Fall Kavanaugh ihri Meinig chönnti ändere
D FBI-Untersuechig zu de Vorwürf gäg Richter Brett Kavanaugh het e Ändabstimmig über sini Ernennig zum Richter am Oberschte Grichtshof um mindeschtens e Wuche verschoble und wirft d Frag uf öb d Ergäbnis vo de Behörde republikanischi Senatorä chönnä beiflussä zum ihri Unterstützig z gwünnä.
Imene Interview am Sunntig het de 60 Minutes-Korrespondent Scott Pelley di republikanische Senatore John Kennedy u Lindsey Graham ob das FBI öppis zu Tag chönnt bringe was letztlech ihri Meinig ändere chönnt.
Dr Kennedy schient drbi offner z si aus si Kolleg us South Carolina.
„Ich meine, natürlich“, het Kennedy gseit.
„I ha ir Verhandlig mitteilt, dass i mit Richter Kavanaugh gredt ha.
Ich ha nen dert aglüte, de Bhouptig isch gwüßeret worde, un frogt, ob ba`s doe het.
Är isch entschlosse gsi, bestimmt und unmissverständlich.“
Grahams Stimme schiint jedoch z Stei gmeißlet z si.
„Mini Meinig steit fescht, was Brett Kavanaugh ageit, und es müessti e Bombe platze“, het er gseit.
"Dr. Ford, i weiß nit, was passiert isch, aba i weiß Folgendes: Brätt het des vehement beschtritte", figgt Graham dezue un het sich derbi uf Christine Blosey Ford.
„Und alli, wo sie nännt het, hei’s nid chönne bestätige.“
Es sy nune 36 Jahr.
Und ig cha ke Änderige feschtstelle.“
Was isch ds Global Citizen Festival und isch im Rahmen das Festivals derzue bitreit worde, Armuet z mindere?
A däm Samstig fingt z New York ds Global Citizen Festival statt, es alljährlichs Musikfestival mit emne beidruckende Lineup a Stars und ere ebeso beidruckende Mission – d Armuet ir Wält ds bekämpfe.
Zänntuusigi wärde ds Global Citizen Festival, wo das Jahr zum 7. Mau stattfindet, bsueche für nid nume d Uftritt vom Janet Jackson, Cardi B und Shawn Mends z erläbe, sondern o zum s Bewusstsi für s eigentleche Ziel vom Events z schärfe: d Bekämpfig vo de extreme Armuet bis zum Jahr 2030.
Ds Global Citizen Festival, wo 2012 erstmalig stattfand, isch e Erwiterig vom Global Poverty Project. Im Rahmen das Projekt versuecht e internationali Interessengruppe, Armuet z bekämpfe, idem immer meh Lüt motiviert wärde, sech aktiv ar Armuetsbekämpfig z beteilige.
Um es Gratisticket für’s Event z’ erhalte (die anderi Option wär, es VIP-Ticket z’ chaufe), muess me e Reihe vo Ufgabe absolviere. Derzue ghöre Aktione wie Freiwilligearbeit, d’ Kommunikation mit emne füehrende Politiker wäutwit (per E-Mail oder Telefon) oder ähnlechi Maasnahme, um s’ Bewusstsi für s’ Ziel – d’ Bekämpfig vode Armut – z’ erhöhe.
Wi erfougrich isch ds Projekt, we me bedänkt, dass Global Citizen no 12 Jahr zum erreiche vom Ziel blibe?
Isch d Idee, es cools Gratiskonzert i Ussicht z stelle, e sinnvolli Möglichkeit anderi devo z überzüge, dass es Zyt zum Handle isch, oder nume e wytere Fau vo sogenanntem Clicktivism – wenn me der Meinig isch, dür z Ungerzeichne vonere Online-Petition oder em Sende vomene Tweets öppis z verändere?
Global Citizen teilte mit, dass ds Projekt sit 2011 meh aus 19 Millione Aktione vo sine Ungerstützer het chönne verzeichne und verschideni Ziel erreiche.
Di Aktione söled dezue biitreit ha, füehrendi Politiker vo de ganze Wält dezue azrege, Verpflichtigä u Strategie im Wärt vo meh als 37 Milliarde Dollar aazkündige, wo bis 2030 ds Läbe vo meh aus 2,25 Milliarde Mönsche beiflusse wärde.
Aafang 2018 het d Gruppe 390 Verpflichtige u Akündigunge, wo sech us ihrne Aktione ergäh, vo dene mindeschtens 10 Milliarde US-Dollar scho uszahlt oder per Fundraising igworbe worde si.
Lut Schätzige vor Gruppe hei di gsicherete Mittel bishär diräkti Uswirkige uf fasch 649 Millione Lüt uf dr ganze Wäut.
Zu einige vo de wichtigschte Verpflichtigä ghört ds Projekt The Power of Nutrition, ä Partnerschaft vo Investore u Implementierer mit Sitz im Vereinigte Königrich wo sech verpflichtet hei Ching i ihrere optimale Entwicklig z ungerschtütze, u di versproche hei, Ruanda mit 35 Millione US-Dollar drbi z häufe, Ungerernährig im Land z bekämpfe, nachdäm si meh aus 4.700 Tweets vo Global Citizens übercho hei.
„Mit der Unterstützig der Regierung des Vereinigten Königreich, Spänder, nationalen Regierungen und Global Citizens wie euch können wir die soziale Ungrächtigkeit der Unterernährung zu einer Fußnote in der Geschichte machen“, teilte der Botschafter von The Power of Nutrition, Tracey Ullman, während eines Livekonzerts in London im April 2018 dem Publikum mit.
D Gruppe teilte usserdäm mit, dass nach meh aus 5.000 Aktione, mit dene Großbritannie ufgforderet isch worde, d Ernährigssituation vo Müettere u Ching z verbessere, d Regierig d Finanzierig vom Projekt The Power of Nutrition hed, wo 5 Millione Fraue u Chinder söu erreiche u Ernährigsinterventione bereitsteut.
Als Antwort uf eini vo de hüfig gstellte Frage uf de Website, nämlich de Frag was di Gründ si werum Global Citize wo extrem Armuet cha bekämpfe,
antworte die: „Es wird en länge u asträngende Wäg mit Höhe u Tiefe si.
Aber ähnlech wi di große Bürgerrächts- u Anti-Apartheid-Bewegige vor üs wärde mir Erfoug hei, da mir gmeinsam stärcher u iflussriicher si.
Janet Jackson, the Weeknd, Shawn Mendes, Cardi B, Janelle Monáe ghöre zu de Künstler, wo bim diesjährige Event in New York ufträtte. Mit derbi sy o Deborra-Le Furness u Hugh Jackman aus Moderatore.
D USA chönnt d Marine zu Blockadezwecke iisetze zum russischi Energieexport behindere – Inneministerium
Luut Washington Examine cha Washington bi Bedarf uf d’ Marine zrugggriife, damit Energie us Russland d’ Märkt ischschlüsslech am Nahe Oschte nid erreicht, teilt der US-Inneminister Ryan Zinke mit.
Zinke behauptet, dass der Isatz Russland in Syrie e Vorwand isch, nöii Energiemärkt z erkunde. Russland isch derzit uf Iiladig vo de rächtmäßige Regierig i dene Gebiet tätig.
„I dänke, der wahri Grund für der Einsatz Russland im Nahen Osten ist das Aushandeln neuer Absatzmärkte im Bereich Energie, genau wie in Osteuropa“, het er angeblich güßeret.
Und lut em Beamte git’s Mittel und Wäg, das azgah.
„D Vereinigten Staaten können gemeinsam mit der Marine sicherstellen, dass die Seestraßen offen bleiben, und sie bei Bedarf blockieren, um so dafür zu sorgen, dass die Energie aus Russland nicht den Markt erreicht“, teilte er mit.
Zinke het sech a d Teilnehmer vom Events vo de Consumer Energy Alliance gwande, ere Non-Profit-Gruppe, wo sech als „Stimme vo de Stromverbraucher“ i de USA versteit.
Är het e Verglich zwüsche de Asätz Washingtons im Umgang mit Russland u em Iran u het derbi fescht gschtellt, dass si praktisch idäntisch sy.
„Die Nutzung u der Ersatz vom Brennstoff isch meh oder weniger di wirtschaftlechi Option im Iran u z Russland“, het är gseit, während är Russland aus „One Trick Pony“ mitere vo fossile Brennstoff abhängige Wirtschaft het.
D Erklärige si abgäh, wo d Regierig unger Trump drbi gsi isch, dr Export vo verflüssigtem Erdgas nach Europa uszwiite und drmit Russland z ersetze, wo witus choschtegünschtigeri Option für d Verbruucher in Europa.
Zu däm Zwäck versueche d Regierigsbeamte, drunger o US Presidänt Donald Trump säuber, Dütschland drvo z’ überzüge, sech us em „unaagmässene“ Pipeline-Projekt Nord Stream 2 zrugg z’zieh, mit em lut Trump Berlin zum „Gfangene“ Moskaus isch worde.
Moskau het mehrmals betont, dass es sech bir Nord Stream 2-Pipeline im Wärt vo 11 Milliarde US-Dollar, wo di vorhandeni Pipeline-Kapazität uf 110 Milliarde Kubikmeter söll verdopple, um es usschließlech wirtschaftlechs Projekt handlet.
Der Kreml argumentiert, dass der massivi Widerstand Washingtons gäge ds Projekt uf wirtschaftlechi Gründ zrügzfüehre isch u es Byschpiu für unlautere Wettbewärb isch.
„I dänke mir si aui dr Meinig, dass Energie nid aus Mittel söu igsetzt wärde für Druck uszüebe, und dass d Verbruucher d Lieferante säuber chöi uswähle“, het der russischi Energieminischter Aleksandr Novak nach emne Träffe mit US-Energieminischter Rick Perry im Septämber z Moskau gseit.
D USA het Gegewind vo Dütschland übercho wo sini Zuesag am Projekt bestätiget het.
Dütschlands füehrendi Industrieorganisation, dr Bundesverband vo de Dütsche Industrie (BDI), het d USA ufgforderet, sech us dr EU Energiepolitik und bilaterale Verträg zwüsche Berlin und Moskau usezhaute.
„Es isch e grosses Problem, wenn sech e Drittstaat i üsi Energieversorgig imischt“, üsseret sech dr Vorstand vom BDI Dieter Kempf nach emene Träffe zwüsche Kanzlerin Angela Merkel und em russische Presidänt Wladimir Putin.
Elizabeth Warre wott e Präsidentschaftskandidatur 2020 „genau prüefe“, seit d senatorin für massachusetts
D Senatorin für Massachusetts Elizabeth Warre het am Samstig bekannt gha, dass si eine Presidentschaftskandidatur nach de Zwüschewahle „genau prüefe“ würd.
Während emne Town-Hall-Meetings z Holyoke, Massachusetts, bestätigti Warre, dass si e Kandidatur i Erwägig zieht.
Luut The Hill gseit Warren, dass es für Fraue a der Zyt wär, nach Washington z ga und üsi kaputti Regierig z repariere, und das beinhaltet Fraue a der Spitze.
Warre plant, nach em 6. Novämber e Presidäntschaftskandidatur „genau zu prüefe“.
Warre het währendem Meetings gseit, dass Präsident Trump das Land i di falschi Richtig lenkt.
„I bi üsserscht bsorgt wie em Donald Trump mit öisere Demokratie umgaht“, het si gseit.
Waare het bi ihrer Kritik a Donald Trump u Brett Kavanaugh, Kandidat für e Oberschte Grichtshof, kes Blatt vor de Mul gnoh.
Im ne Tweet am Fritig verkündeti si, dass vor der Abstimmig sälbschtverschtändlech e FBI-Untersuechig erforderlech isch.
E am Dunstig het jedoch zeigt, dass d Mehrheit vo de Warren- Wählerschaft nid gloubt, dass si für 2020 sött kandidiere.
Lut der Umfrag des Suffolk University Political Research Center und Boston Globe gänd 58 Prozent der potentielle Wähler in Massachusetts ah, dass d Senatorin nid sött kandiere.
32 Prozänt vo dr Wähler ungerstützt ä söttigi Kandidatur.
D Umfrag het meh Unterstützig für e Kandidatur vom ehemalige Gouverneurs Deval Patrick zeiget; mit 38 Prozent, wo e potenzielle Kandidatur befürworte, u 48 Prozent, wo degäge si.
Zu de witere Name prominänter Demokratie, wo im Hiblick ufene möglechi Kandidatur 2020 i Frag chöme, ghöre dr ehemalig Vizepresidänt Joe Biden u dr Senator vom Vermont, Bernie Sanders.
Lut Associated Press teilti Biden mit, dass er sich bis Januar offiziell wür entscheide.
Sarah Palin üsseret sech uf dr Donald Trump-Ralley zur posttraumatische Belaschtigsstörig, unger dr Track Palin liidet
Track Palin, 26, isch es Jahr lang im Irak gsi.
Är isch verhaftet worde u wäge hüüslicher Gwalt am Mäntigabig aklagt.
„Was mi sohn duremacht, was er duremacht, wenn er zrugg chunnt, das alles chöi anderi familie nachempfinde, wo d uswürkige vo de ptbs und e teil vo de wunde gspüre, mit dere üsi soldate zrukehre“, het sie em publikum binere ralley für donald trump z tulsa, oklahoma mit tulsa, oklahoma mit tulsa.
Palin het sini Verhaftig als „Elefant im Ruum“ gseid und über ihre Sohn und anderi Chriegsveterane, dass sie veränderet zrugg chöme, dass sie zrügg chöme und sich frage, öbs dene Respekt vor dem git, was anderi Soldate und Pilote und jedes andere Mitglid vom Militär het gä.
Är isch am Mäntig z Wasilla worde, Alaska, verhaftet u wäge hüüslecher Gwaut anere Frou ageklagt, eso Dan Bennett, e Sprächer vor Polizeibehörde vom Wasilla.
18 Bundesstaate u D.C. unterstütze e Rächtsbehelf zur nöie Asylpolitik
18 Bundesstaate u dr District of Columbia unterstütze e Rächtsbehelf zur nöie US-Politik, wo Opfer vo Bandenaktivitäte oder hüslecher Gwaut Asyl verweigeret.
Verträtter vo de 18 Bundesstaate u vom Dischtrict langet e Grichtssachverständige-Erchlärig am Fritig in Washington ii, um e Asylbewerber z ungerschtütze, wo d Politik i Frag stellt, het NBC News glanget.
Dr vouschtändig Name vom Kläger i dr Grace-gäge- Sessions-Klage, wo d American Civil Liberties Union im Auguscht gäge d’ Bundespolitik yygreicht het, isch nid bekannt gä.
Si teilt mit, dass ihre Partner „und sini gwalttätige Bandesöhn“ si misbruuchte, US-Beamte jedoch ihre Asylatrag am 20. Juli ablehnte.
Si isch z Texas feschtgno worde.
D Staatsawält, d Grace unterstütze, bezeichnete El Salvador, Honduras u Guatemala, wo sehr vill Mensche e Atrag uf Asyl i de USA stelle, als Natione, wo mit große Problem mit kriminelle Bande u hüslicher Gwalt z kämpfe hei.
Di neui US Asylpolitik hob e Entscheidig vom Board of Immigrant Appeals vo 2014 uf, wos illegale Iwander uf dr Flucht vor hüüslecher Gwaut het, Asyl z beaträge.
Der Generalbundesaawalt vom District of Columbia, Karl Racine, het ire Erklärig am Fritig gseit, dass di nöii Politik „Jahrzähnt der Gesetzgäbig uf staatlicher, bundesstaatlicher u internationale Ebeni ignoriert“ gsy.
„S Bundesgesetz schreibt vor, dass alle Asylanträge basierend auf den jeweiligen Fakten und Umständen des Antrag beurteilt werden, und dieses Gericht verstosst gegen dieses Prinzip“, wurde in der Gerichtssachverständigen-Erklärung angegeben.
Witerhin argumentiertä d Awält ir Erchlärig, dass sech d Politik, d Iwandererä de Zuägang i ds Land verweigeret, ungünstig uf d Wirtschaft i dä USA uswürkt, da d Iwanderer eher aus Unternähmer chönnä tätig si u di notwendigä Arbeitschräft chönnt bereitsteuä.
Dr Generalbundesaawalt Jeff Sessions ordnet im Juni a, dass Iwanderigsrichter Opfer, wo vor hüslicher Gwalt u dr Gwalt kriminelle Bande flüehed, kes Asyl meh z gwähre.
„Asyl gits für alli wo ihres Heimatland verlah wüu si verfolgt wärde oder us Angst ufgrund vo Rasse, Religion, Nationalität oder Zueghörigkeit zunere bestimmte soziale Gruppe oder politische Überzüügig“, het Sessions i sinere Akündigung vo de Politik vom 11. Juni gseit.
Es isch nie der Plan gsi, dür Gwährig vo Asyl aui Problem z'entschärfe, säuber aui ärnschte Problem, wo Mönsche jede Tag wäutwit z'kämpfe hei.
Verzwiifleti Rettigsversüech z Palu, da sech d Zahl vo de Todesopfer im Wettlauf mit der Zyt verdopplet
Für d Überläbende isch d Situation zuenähmend schlimmer worde.
„Es isch aus sehr agspannt“, seit di 35-jährig Mueter Risa Kusuma u beruhigt derby ihre chlyne fiebernde Sohn imne Rettigszentrum ir zerstörte Innestadt vo Palu.
„Jedi Minute chunt e neue Chrankewage mit Tote.
Subers Trinkwasser isch knapp.“
Iwohner hei i ihri zerstörte Hüser zrügg gchehret, um ihres dürnässä Hab u Guet izsammle u derbii aues ds bärge, wo si hei chönne finge.
Hundert si verletzt worde, u d Mitarbeiter vor Chrankehüser, wo vorem Erdbebe mit dr Stärchi 7,5 beschädigt worde si, si vollkomme überlastet worde.
Einigi vo de Verletzte, drunter Dwi Haris, wo sech Wirbelbrüch und e brocheni Schultere zuezoge isch, het usserhalb vom Militärchrankehuus vo Palu, wo Patiente im Ussegländ wäge dr andurende schtarche Nochbe behandlet worde sind.
Mit Träne i de Ouge het är verzeut, wie das heftige Erdbebe ds Hotelzimmer im füechte Schtock isch erschütteret, won er mit syre Frou u sire Tochter teilt het.
„Alles isch vil z schnäll gange.
I dänke, i bi unger de ygfallene Muure iklemmt worde, het är der Associated Press, u het derzue gfiggt, dass der Grund für den Aufenthalt in der Stadt eine Hochzeit war.
„I ha d Hilferuef vo mine Frou gha, aber der isch rueh gsi.
I weiß nid, was mit mire Frou u mim Ching passiert isch.
I cha nume hoffe, dass si amene sichere Ort si.“
US-Botschafter chlagt China der Tyrannei mit „Propagandaanzeigen“ a
E Wuche, nachdäm e offizielli chinesischi Zitig e viersitigi Azeig inere amerikanische Tageszitig gschautet het, wo di gägesitige Vorteile vom Handu zwüsche der USA und China verchündet worde isch, het der US-Botschafter in China d Landeshouptstadt Peking verchündet, wo amerikanischi Presse zu Progagandazwecke usznütze.
USA Donald Trump het sech letschtä Mittwuch uf di bezahlti Beilag vor China Daily im Des Moines Register, dä meischtverchauftä Zitschrift i Iowa nachdäm er China beschuldiget het, sech i d Kongresswahle vor USA am 6. Novämber ihzmische, ä Aklag wo China bestritet.
Dr Trumps Aschuldigunge, dass Peking versuecht het, sech i d US-Wahle ihzmische, entspricht de Mitteilig vo US-Beamte a Rüüters; e nöii Phase vonere eskalierende Kampagne, usglöst vo Washington, um Druck uf China uszüebe.
Während es üblech isch dass usländischi Regierige Wärbeazeige für d Förderig vor Wirtschaft schaute, si Peking u Washington derzyt i e usufernde Handelsschrieg verwicklet, mit Zöue uf Iifahre für beidi Länder.
Di chinesische Vergeltigszöu zu Afang vom Handelskriegs sötte Exporture in Staate wi Iowa träffe, wo d Republikanischi Partei vo Trump ungerstützt, hei chinesischi und US Experte gha.
Terry Branstad, US-Botschafter in China u ehemaliger langjährige Gouvernöu vo Iowa, wo im große Umfang landwirtschaftlechi Produkt nach China exportiert, teilti mit, dass Peking Arbeiter, Inhaber landwirtschaftlecher Betrieb u Unternähme gschädigt het.
China, so Branstad inere Stelligsnahm i Des Moines Register vom Sunntig, verdoppele jitz die Tyrannei indem Propagandaanzeige i dr eiget freie Presse i de USA gschautet wärde.
„Mit der Verbreitung ihrer Propaganda beasprucht die chinesische Regierung die in Amerika bewährte Tradition der freie Meinungsüßerung und der unabhängigen Presse, indem das Land bezahlte Werbung im Des Moines Register schaltet“, het Branstad gschaltet.
„Im Gägesatz derzue wärde Si a de Zytigskioske hie in Peking nume i begränzter Aazahl Gästimme finde und keni würklechi Widerspieglig vo de ungerschidleche Meinige feststelle, wo d Chinese über die beunruhigendi wirtschaftlechi Entwicklig Chinas ha chönnte, angsichts der Tatsach, dass d Medie fescht ir Hand vor Kommunistische Partei Chinas sy“, het er gschribe.
Är het derzue gfiggt, dass eini vo de bekanntiste Zytige Chinas ds Agebot zur Veröffentlechig vo sim Artiku nid agnoh het. Der Name vor Zytig het är derby jedoch nid gfüegt.
Republikaner verprelle Wählerinne vor de Zwüschewahle mitem Debakel um Kavanaugh, warne Beobachter
Da vieli vo de yflussriichschte Republikaner de Kandidate füre Oberschte Grichtshofs, Brett Kavanaugh, agsichts mehrere Aschuldigunge wäge sexuelle Gwalt unterstütze und verteidige, hei Beobachter vor ere Gegereaktion während dr bevorstehende Zwüschewahle gwarnt, wo bsunders vo Froue chönnt uusgah.
D Stimmig i däm Zämehang isch extrem agspannt gsy, u di meischte Republikaner hei bereits vermäldet, dass si mitere Abstimmig witermache.
„Solche Sache kann man nicht rückgängig machen“, teilte Grant Reeher, Professor der Politikwissenschaft an der Maxwell School der Syracuse University The Hill für eine am Samstig veröffentlichten Artikel mit.
Reeher gseit het, dass är bezwieflet, dass der Last-Minute-Vorstoß von Senator Jeff Flake (R-Arizona) für e FBI-Untersuechig usreichend syg, um verarscht Wähler z besänftige.
„Frauen vergessen nicht, was gester war, sie vergessen es nicht morn und auch nicht im November“, het sech am Fritig Karine Jean-Pierre, erscht Beraterin u nationali Sprecherin für die progressivi Gruppe MoveOn, so d Tageszitig z Washington D.C.
Am Fritig Morge hei Dämonstrante im Flurberiich vom Senat „November is coming!“, aus d Republikaner, wo dr Justizusschuss kontrolliere, beschlosse, ar Nominierig Kavanaughs feschtzhalte u ds trotz dr Ussag vom Dr. Christine Blasey Ford, het Mic glanget.
Demokratischi Begeisterig u Motivation syge es extrem wichtigs Thema, teilti Stu Rothenberg, e unparteiische politische Beobachter vor Newssite mit.
„Die Menschen sagen, es ist bereits hoch, das ist wahr.
Aber es chönnt höcher sy, bsunders bi Wählerinne i de Vororte und bi jüngere Wähler, Lüt zwüsche 18 bis 29, wo obwohl si de Presidänt nid möge wähle.“
Säubscht vor der öffentleche Ussag Fords, wo ihre Aschuldigunge vom sexuelle Agriff gäge Kandidate vom Oberschte Grichtshof detailliert ufgfüehrt wärde, dütete Beobachter aa, dass ä Gägereaktion chönnt d Folg si, we d Republikaner d Bestätigung vorabringe.
„Diese Situation ist ein wirres Durcheinander für die GOP“, het Aafang vo de letschte Wuche Michael Steele gseit, ehemalige Vorsitzender vom Republican National Committee, so NBC News.
„Es geit nid nume um d Abstimmig vom Gremium, um di endgültigi Abstimmig oder um d Überprüefig Kavanaughs; es geit o um di Art u Wiis, wi d Republikaner drmit si umgange u wie si se behandlet hei“, teilti Guy Cecil, Direktor bi Priorities USA, ere Gruppe, wo d Wahl vo Demokrate ungerstützt, em Nachrichtekanal mit.
D Amerikaner schiined sich jedoch unsei z si, wäm sie ufgrund vo Ford und Kavanaugh sölled glaube, wobi sich ä chli greßere Ateil uf d Site vom letschte stellt.
E neui Umfrag vo YouGov zeigt het, dass 41 % vo de Befragte definitiv oder wahrschinlech vo de Ussag vo Ford überzügt si gsi, während 35 % agabe, dass si definitiv oder wahrschinlech Kavanaugh Gloube schenkt.
Witerhin gend 38 % ah, dass sie der Meinig sind, dass Kavanaugh wahrschinlech oder definitiv bi sinere Ussag gloge het, während 30 % z gliche über Ford agabe.
Nach em Druck vo Flake undersuecht ds FBI derzyt d Beschuldigunge, wo vo Ford u mindeschtens eine wytere Klägerin, Deborah Ramirez, vorbracht worde si, het The Guardian.
Ford het letscht Wuche vorem Justizuus vom Senat e eidsstattlechi Erklärig gäh, dass si im Alter vo 17 Jahr vo dem betrunkene Kavanaugh agriffe worde isch.
Ramirez behauptet, dass dr Kandidat füre Oberschte Grichtshof sy Genitalie ihres gegenüber entblößt het, wo si ufere Party während ihrere Studieziit i Yale i de 1980er Jahr si gsi.
Dr Erfinder vom World Wide Web plant dr Start vome nöie Internet, um Google u Facebook entgägezträtte
Tim Berners-Le, vor Erfinder vom World Wide Web bringt derzit e Startup uf de Markt mitem Ziel, e Konkurrenz zu Facebook, Amazon u Google z’ etabliere.
Ds nöischte Projekt vo de Technologielegende, Inrupt, isch es Unternähme, wo uf de Open-Source-Plattform Solid vo Bärner-Le basiert.
Mit Solid chöi Benutzer uswähle wo ihri Date gspicheret wärde u wär Zuegriff uf weli Informatione erhautet.
Imene exklusive Interview mit Fast Company het Bärner-Le zum Beste gha, dass d Absicht hinger Inrupt d „Wältherrschaft“ syg.
„Mir müesse itz aktiv wärde“, het er zum Thema Startup gseit.
„Es handlet sech um ne historische Moment.“
D App setzt d Technologie vo Solid ii, sodass Benutzer ire eigete Online-Datespicher oder e POD chönne erschtelle.
Si cha Kontaktlischte, Ufgabelischte, e Kalender, e Musigbibliothek sowie anderi Tools für e Privat- und Unternehmensberich enthalte.
Ähnlech wie Google Drive, Microsoft Outlook, Slack u Spotify si aui Inhalt imne Browser u glichzytig verfüegbar.
Ds Bsungere a däm persönliche Online-Datespeicher isch, dass dr Benutzer cha allei entscheidä wär uf weli Date zuegriifä.
Ds Unternähme bezeichnet ds Konzept aus persönlechi Bestärchig u Entwicklig über Date.
Lut CEO vom Unternähme John Bruce isch d'Idee hinger Inrupt, dass ds Unternähme Ressource, Prozäss u entsprächendi Fähigkeite iisetzt, damit Solid für alli verfüegbar isch.
Zum Unternähme ghöre derzyt Bärner-Le, Bruce, einigi Entwickler wo für d Arbeit a däm Projekt igsteut worde si, sowie e Community freiwillige Programmierer. Witerhin chunnt e vo IBM erworbeni Sicherheitsplattform zum Iisatz.
Mit Beginn vo dere Wuche chöi Technologieentwickler wäutwiit ihri eigeti dezentralisierte Apps mit dä uf dr Inrupt-Website verfüegbarä Tools erschteuä.
Berners-Le teilt mit, dass er und sis Team sech nid mit Facebook und Google drüber ustusche wärde ob e umfassendi Änderig vorgnoh söu wärde, wo ihre gsamte Gschäftsmodell über Nacht komplett umgstaltet wärde.
„Mir bitte nid um ihri Erlaubnis.“
Im ne Biitrag uf Medium wo am Samstig veröffentlicht isch worde, het Bärners-Le gschribe, dass Inrupt d Ufgab het, chommerzielli Energieerzügig und es Ökosystem bereitzsteue, zum d Integrität und Qualität vom neue, uf Solid basierende Webs z schütze.
1994 het Bärners-Le für ne Nöigestautig vom Internets gsorgt, won är ds World Wide Web Consortium am Massachusetts Institute of Technology begründet het.
I dä vergangenä Monät isch Bärners-Le maaßgeblich beteiligt i dä Debatte um d Netzneutralität gsi.
Selbst mit em Start vo Inrupt bliebt Berners-Lee vor Begründer und Direktor vom World Wide Web Consortium, der Web Foundation und vom Open Data Institut.
"Ich bi üsserscht zueversichtlich, was de neui Ära vom Web abelangt", füegt er dezue.
Priester Bernard Vann, Träger vom Viktoriakrüz im 1. Wältchrieg, isch geehrt worde
Der einzig Geistleche der Church of England, wo als Kämpfender mit em Viktoriakrüz während em 1. Wältchrieg uszeichnet worde isch, isch 100 Jahr schpeter i syre Heimatstadt gehrt worde.
Oberstleutnant u Priester Bernard Vann het d Uszeichnig ufgrund vo sim Iisatz bim Agriff uf Bellenglise u Lehaucourt am 29. Septämber 1918.
Är isch jedoch vier Tage spöter vomene Scharfschütze umbrocht worde u het nie erfahre, dass är die höchsti britischi Chriegsuszeichnig het gwunne.
Sini zwei Änkle hei am Sunntig bi einere Parade z Rushde, Northamptonshire, e Gedänkstei.
Eine vo de Enkel, Michael Vann, het gmeint, dass dä Akt vollä Symbolchraft isch, da dä Gedänkschtei genau 100 Jahr nach dr Heldetat, für die sis Großvater uszeichnet worde isch, enthüllt worde.
Lut The London Gazette füehrti Oberstleutnant Vann am 29. Septämber 1918 si Bataillon übere Canal de Saint-Quentin; dür diichte Näbel u under heftigem Beschuss vo Feldkanone u Maschinegwehrä.
Später drang er zur Füürlinie vorgfüehrt und mit der „greschte Tapferkeit“ d’ Linie vorwärts, bevor er mit ere Fäldwaffe im Alleingang voruseilt und drü vo de Militäreinheite usschautet het.
Oberstleutnant Vann isch am 4. Oktober 1918 vomene dütsche Scharfschütze erschosse worde; öppis meh als e Monet vor Chriegsendi.
Michael Vann, 72, het gsait, dass die Tate vu sinem Großvata öppis ware, däm er nie grecht het chönne wärde, un glychzytig öbis, was fir dämetig lot.
Gmeinsam mit sim Brüeder Dr. James Vann het är nach dr Parade unger dr Leitig vor Brentwood Imperial Youth Band ä Chranz nider gleit.
Dr Michael Vann het aa, dass är sich sehr gehrt fühle, ar Parade teilneh z chönne, und het dezue gfüegt, dass d Tapferkeit vomene ächte Helde vor allem dür d Unterstützig vo vilne Mönsche sichtbar wird.
MMA fans si di ganz nacht wach blibe zum Bellator 206 aazluege stattdesse hets Peppa Pig
Steue sech vor, Si si di ganz Nacht wach bliebe fürnes spannends Bellator 206 azgseh, u de chöi Si ds Houptvent nid agseh.
D Rächnig vo San Jose enthaltet 13 Kämpf, ischlech 6 uf dr Houptcharte worde, u isch live di ganz Nacht lang im Vereinigte Königriich uf Kanal 5 usgschtrahlt worde.
Um 6 Uhr de, grad wo sech Gägard Mousasi u Rory MacDonald uf ihre Kampf vorbereitet, hei d Zueschauer im Vereinigte Königrich nid schlächt, aus plötzlech Peppa Pig ds gseh isch gsi.
Einigi blybe unberüehrt, nachdem si bis i di früeche Morgestunde wach bliebe sy, um speziell de Kampf z’gseh.
E Fan het uf Twitter der Wächsel zu der Trickfilmfigur aus eine irgendwie schlechte Schärz.
„Ufgrund vonere regelig sitens der regierig wärde die inhalt aus nid jugendfrei ygstuft, sodass um 6i zure chindsändig het müesse gwächslet wärde“, het dave schwartz, senior vice presidänt im bereich marketing u kommunikation bi bellator woner zur überträgig befragt isch.
„Peppa, das Schwein, genau.“
Der Unternehmensvorstand bei Bellator, Scott Coker, teilte mit, dass das Unternehmen der Abloufplan bearbeite wird, um Zuschauer aus dem Vereinigten Königreich zukünftig berücksichtigen.
„Ich denke, dass ds Problem scho bim Widerholungsspiel glöst chönti“, het er gseit.
„Aber es isch 6 Uhr am Morge am ne Sunntig bi de Zueschauer im Vereinigte Chönigrich, u mir wärde dr Vorfau nid bis Sunntig üsi Zyt, Mäntig Ortszyt dert, löse.
Aber mir bliibed dra.
Bi däm Wächsel isch zimlech viu kommuniziert worde. Es isch ganz schön durenand gange und es isch nid immer aues nett gsi.
Mir hei probiert ds Problem z'löse, u si drvo usgange, dass es sech um e technischi Störig handlet.
Was nid dr Fall isch gsi, es isch es Problem sitens dr Regierig gsi.
I verspreche, das wird so nid wider passiere.
Mir wärde ds ganze uf 5 statt 6 Kämpf, wie im Normalfall, reduziere. Und mir hei probiert dr Fans bestmöglechi Erläbnis z'biete.
Di ganzi Situation isch zimlech beduurlech.“
Desert Island Discs: Tom Daley füehlt sech bim Thema Sexualität „unterlegen“
Tom Daley, wo als Wasserspringer bi verschidene olympische Schpiiu teilgno het, seit, das är ufgwachse isch mitem Gfüeu, aune angere wäg sire Sexualität ungerlee z si. Aber das Gfüeu het ne motiviert, so erfougriich z wärde.
Dr 24-Jährigi het gmeint, dass är är ersch uf dr witerfüehrende Schuel het realisiert, dass är angers isch aus angeri.
Ir erschte Radio 4 Desert Island Discs mit Lauren Lavern het er gseit, dass är sich zum Thema Schwulerächt usgsproche het zum anderi ermuetige.
Är het o gmeint, sitdäm är Vater isch worde, si d Siege bi de olympische Schpiu nümme so wichtig für ihn.
Di eigentlechi Moderatorin vor Langzyt-Show, Kirsty Young, pausiert chrankheitsbedengt für einigi Mönet.
Ir erschte Sändig vo Lavärne het är gseit, dass är sech früecher im Verglich zu angere aus minderwärtig betrachtet, da d Liebi zu Buebe u Meitschi sozial völlig inakzeptabu isch gsi.
Är het gseit: „Bis hütt isch z Empfinde, andere unterlege und anders als die andere z si, Grund für mini Power u Stärchi u letschtlich für min Erfolg.“
Är het welle bewise, dass är e ganz bsundrigi Persönlichkeit isch zum niemer enttüsche we sini sexuelli Orientierig bekannt isch worde.
Dr zwöifach Bronze-Medaille-Gwünner bi de olympische Schpiu isch hütt e prominänte LGBT-Aktivischt und het si Uftritt bi de diesjährige Commonwealth Games z Australie games z Australie um d’ Entkriminalisierig vo de Homosexualität i witere Länder voranzbringe.
Er het gseit, er heg sech zu däm Thema güsseret, wüu er glücklecherwis ohni ischränkige und ohni diskriminierige cha läbe und angerne Muet möcht mache.
Dr drüfachi Wältmeischter het sech i de US-Fiumemacher Dustin Lance Black verliebt, won er 2013 het kenne lerne. D Erkenntnis, sech in ei Maa z verliebe, isch für ihn e absoluti Überraschig gsy.
Daley het im Vorjohr dr 20 Jahr ältere Oscar-Gwünner aber er teilt, dass dr Altersunterschied nie es Thema gsi sy.
Är meint, we me als Ching u Jugendlecher so viu het müesse düremache – är het mit 14 zum erschte Mau a de Olympische Schpiu teilgn u sy Vatter isch drü Jahr schpeter a Chräbs gstorbe, isch es schwär, öpper im gliiche Alter mit ähnleche Erfahrige z finde.
Ds Paar het sit em Juni ä Sohn, wo dä Name Robert Ray Black-Daley treit, u Daley meint, dass sech sini gsamt gänderet het.
No im letschte Jahr hätt sech bi ihm aues um Goldmedallie treit.
Aber für ihn gits nuni wichtigers aus Olympia-Gold-Medaille.
Si Sohn Robbie isch nun si Houptgwünn.
Är treit dr gliich Näme wi sy Vatter Robert, wo 2011 im Alter vo 40 Jahr nach dr Diagnose Hirntumor schtirbt.
Daley het gseit, dass si Vatter dr nahende Tod nid akzeptiert, u eini vo de letschte Sache, nach dene är gfrogt het, si di Tickets für London 2012, als är ganz vore het wöue si.
„I het ihm nid chönne säge, dass er da nümm würd chönne derby sy“, het er gseit.
„I ha sini Hand ghalte, won är mit Atme ufhört het, u ersch nachane isch mir endgültig klar, dass är nid unbesiegbar isch“ gseit, het är wyter gseit.
Im folgende Jahr het Daley bi de olympische Schpiu 2012 d Bronze-Medaille gwunne.
„I ha nume gwüsst, dass es scho immer mis Troum isch gsy, bi olympische Schpiu vor heimischem Publikum z tauche – das isch dr Wahnsinn“ gsy, het är gsy.
Sy erschti Lieduswahl – Proud vom Heather Small – isch dervo o beiiflusst worde. Der Song het är im Vorfäld vo de Olympische Spiu gsorgt u immer no für Gänsehaut worde.
Dr Island Discs uf BBC Radio 4 am Sunday am 11:15 BST.
Mickelson, derzeit nicht in Form ist, hockt beim Ryder Cup am Samstig uf der Ersatzbank
Dr Amerikaner Phil Mickelson wird am Sunntig bi sim 47. Ryder Cup-Spiel en Rekord uufstelle, aber er muess sich sehr bemühe, damit ds ganze nid zumne Debakel wird.
Mickelson, wo bim Ereignis zum 12. Mal spiut, isch vo Kapitän Jim Furyk für d Fourballs und Foursomes am Samstig uf d Ersatzbank gschickt worde.
Anstatt wi meist süsch im Mittelpunkt vom Gschehe z stoh, verbracht der füffache Majorsieger sy Tag drmit, angeri azfüüre u a sim Schpiu z schaffe, ir Hoffnig, wo ne belaschte, z behebe.
Säubscht ufem Höhepunkt vo sine Karriere isch dr 48-jährig Mickelson nie dr diräktischti Golfer gsi u drmit kener ideali Bsetzig füre ängi Le Golf National-Golfplatz, wo fählgleiteti Bölle regelmäßig bestraft wärde.
U aus ob dr Platz säuber scho nid entmuetigend gnue wär, trifft Mickelson im nünte Spiu am Sunntig ufe perfektionistische British Open-Champion Francesco Molinari, wo sech mit Tommy Fleetwood, Neuling bi dene Turnier, zämegschlosse het, um aui vier Spiu die Wuche z gwünne.
We d Amerikaner mit vier Pünkt Rückstand bi de 12 Einzelspiele e Hotstart äinelege, chönnt sech Mickelsons Spiel aus absolut entscheidend erwiese.
Furyk het sech zueversichtlech zu Mickelson güsseret u het däm o nid viu chönne hinzuefüege.
„Er isch sech voukomme über sini hütigi Rolle im Kläre gsi, het mer e Klaps ufe Rue gäh u het si Arm um mi gleit u het gmeint, dass er für morn parat isch“, het Furyk gseit.
„Er het zimli vil selbstvertraue.
Är ghört zu de wäutwit bekannte Persönlechkeite u är het ir Vergangeheit u o die Wuche so viu für die Teams do.
I ha eher nid dänkt gha, dass är bi zwe Spile derbi isch.
I ha mer meh vorgsteut gha, aber so isch es etze glofe und das isch es au, was mer erwartet hend.
Är möcht wi jede anger o drbi sy.“
Mickelson wird dä Nick Faldos Rekord für di meischtä am Sunntig ustreitä Ryder Cup-Spiel erreichä.
Äs chönt ds ändi vonere Ryder Cup-Laufbahn bedüte, wo nie ganz de Höhepünkt vo sim persönliche Rekord entsprach.
Dr Mickelson cha 18 Siege verzeichne, het 20 Niederlage müese ihstecke u het siebe Halbzite, wenngli Furyk mitteile, dass scho allei sini Aweseheit ds Team bericheret het.
„Er isch lustig u sarkastisch, originell u macht gern es paar Speßli, u er isch e tolle Mensch, wo bim ganze Team beliebt isch“, het erklärt.
"Ich denke, die jüngere Schpiler ware froh, ihn die Wuche öppis nöcher kennezlerne. Es het spaß, ihne zuezluege.
Är isch e würklech interessante Mönsch wo viu Impuls git.“
Kapitän Thomas Bjørn weiß, dass es mit em Vorsprung bald verbi sy chan
Thomas Bjørn, Kapitän vom europäische Team, wiis us Erfahrig, dass en große Vorsprung, wo i di letschte Einzelspiu im Ryder Cup füehrt, schnell zunere unagnehme Situation cha wärde.
Dr Däni het 1997 z Valderrama, wo äs vo Seve Ballesteros agfüehrts Team ä Vorsprung vo füf Pünf Pünkt gägenüber dä Amerikaner gha het, aber nume knapp über d’ Ziellinie isch cho u z’ Füehrig isch mit em chlinschtmögliche Vorsprung u drbi e Sieg vo 141⁄2–131⁄2 errangt.
„Dr Gedanke bliebt, dass mir e große Vorsprung in Valderrama gha hei, mir hei e große Vorsprung in Brookline gha, wo mir verlore hei, und z Valderrama, wo mir gwunne hei, aber das nume knapp“, het Bjørn (uf em Foti abbildet), nachdäm er dr Sieg 5–3 dr Class of 2018 sowohl am Fritig als ou geschter gseh het, am 10-6 bi Le Golf National z füehre.
D Erfahrig zeigt mir und allne Teammitglieder, dass es nid verbi isch.
Morge geit’s richtig los.
Leg di is züüg u mach genau z richtige.
Ds Ganze isch ersch vrbi we d'Pünkt uf der Azeigetafle sy.
Mir hei es Ziu. Mir wei die Trophäe gwinne, und genau dert ligt üses Fokus.
I has scho geng gseit, i konzentrier mi uf die 12 Schpiiler uf üsere Site, aber mir sy üs völlig drüber im Kläre, was üs uf dr angere Site gägenübersteit: di beschte Schpiiler vor Wält.“
Froh über d Leischtig, wo syni Schpiler uf em ne schwirige Golfplatz voubracht hei, het Bjorn wiiter gseit: „I würd das nie überstürze.
Morn wird es anders Kaliber.
Morge stöh d Einzelleistige im Vordergrund u das isch e völlig anderi Sach.
Es isch toll mit nem Partner z schaffe, wenn d Sache guet laufe, aber wenn me allei do druße isch, denn wird me bis a d Gränze vo sine Fähigkeite als Golfer teschtet.
Das mues me de Schpiler dütlich mache: hol morn s beschte us der use.
Itz lahsch di Partner hinger dir und er muess äbefaus ds Beschte us sech usehole.“
Im Gägesatz zu Bjorn, wird sis Gegeüber Jim Furyk druf achte, dass sini Schpiler einzeln besser abschniede als im Team, mit Usnahm vo Jordan Spieth u Justin Thomas, wo drü vo vier Pünkt hei gwunne.
Furyk säuber isch uf beidne Site jener große Kehrtwenden am letschte Turniertag gschtande. Er isch z Brookline uf dr Gwünnerersite gstande, bevor er nach Europas „Wunder von Medinah“ uf Syte vo dr Verlierer isch gschtande.
„I erinnere mi a jedes verdammte Wort“, het är uf d Frog wie dr Ben Crenshaw, dr Kapitän im Jahr 199, sy Schpiler vor em letschte Tag motiviert.
„Mir hei morn 12 wichtigi Spiili, aber dir würdet gärn dr Schnäuschtart abzieh, woner ds Brookline u i Medinah hei gseh.
We ds Momäntum ine Richtig schlat, setzt’s di mittlere Spili unger e huufe Druck.
Mir schteled üses Team entsprechend uf u schicked üsi Jungs so use wie mir üs fühled, weisch, mir versueched morn zaubere.“
Thomas isch d’ Uufgab zueteil wordä, zum Gägschlag uszhole, är muess im Top-Spiel gäge Rory McIlroy ahträte, mit Paul Casey, Justin Rose, Jon Rahm, Tommy Fleetwood und Ian Poulter als wyteri Europäer als wyteri Europäer i dr obere Heufti vor Ranglischte.
„Ich ha mi für die Buebe i dere Reihefoug entschide, da i gloube dses aues abdeckt“, so Bjorn über sini Uswahl für d Einzelbegägnige.
Dütschlands nöis Chriegsschiff erneut verzögeret
Di nöischti Fregatte vo de dütsche Marine hätt scho im Jahr 2014 söue i Dienscht gschteut wärde, für i die Jahr cho Chriegsschiffe us der Zyt vom Chalte Chrieg z ersetze. Jedoch wird se lut lokale Medie ufgrund vo fählerhafte System u rapide wachsende Choschte ersch früeschtens nöchscht Jahr usglieferet.
d’ Inbetriibnahm vo de „Rhyland-Pfalz“, em Leitschiff vo de brandneue Fregatte vo de „Baden-Württemberg“-Klass, isch lut de Zyt worde, wo sech uf e Militärsprächer berieft, jetz uf die erschti Heufti vom Johr 2019 verschobe worde.
Ds Schiff hetti scho im Jahr 2014 sölle i Dienst gstellt wärde, aber isch ds ambitionierte Projekt vo beunruhigende Problem nach dr Uslieferig plaget gsi.
Di vier Schiff vo de Bade-Wirttebärg-Klass, wo vo dr Marine scho im Jahr 2007 bschteut worde si, söue die aute Fregatte vor Breme-Klass ersetze.
Si söue e leischtigsfähigi Kanone, e Reihe vo Flugabwehrrakete u Seezielflugkörper sowi Tarntechnologie wi e reduzierti Radar-, Infrarot- u Akustikreflexion enthaute.
E wyters wichtigs Merkmau sy längeri Wartigszitröim. Äs sött müglech sy, dass di nöischte Fregatte bis zu zwöi Jahr lang nid zu ihrne Heimathäfe müesse zrüchere.
Di anhaltendä Verzögerigä chöi jedoch drzue füehre, dass di hochmodernä Chriegsschiff, wo Dütschland aus Seemacht söue darsteue, zum Zytpunkt vo ihrere Inbetriebnahm bereits veraltet sy, so Die Zyt.
Di vom Unglück het Fregatte F125 griet letzt Jahr id Schlagziile griet, wo sech di dütschi Marine offiziell het wygeret, ds Schiff abznää u s dr Wärft Blohm & Voss z Hamburg het zrügg gäh.
Ds isch ds erschte Mau gsy, dass d Marine es Schiff nach däm si Usliferig a d Wärft zrüggab.
Es isch wenig über d Gründ für d Rückgab bekannt worde, allerdings nannte dütschi Medie e Reihe a bedütende „Software- u Hardwarefähler“, wo s’ nöii Schiff inere Gfechtssituation unbruchbar gmacht hetted.
Softwareproblem sy bsunders schwärwiegend, da Schiff vo de Bade-Württebärg-Klass vore Besatzig vo nume 120 Matrose bedient wärde, nume öppe haub so viu wi uf de äutere Fregatte vor Breme-Klass.
Es isch äbefalls bekannt worde, dass s’ Schiff viel z’schwer isch, was zu Leistigsibuße füehrt und verhinderet, dass d’ Marine in dr Zuekunft Ufrüschtigsmassnahme cha durefüehre.
Di 7000 Tonne schwär „Rhyland-Pfalz“ isch offebar dopplet so schwär gsi wi Schiffe mitere ähnliche Klass, wo vo Dütschland im zwöite Wältchrieg isch iigsetzt worde.
Näbe dr fählerhafte Hardware si o d Chöschte vom gsamte Projekt worde, eischließlech vo de Usbiudigschöschte vor Bsatzig, zumne Problem.
Schiinbar isch d Choschte uf atemberoubendi 3,1 Milliarde € gsi, im Vergliich zude ursprünglich vorgsehne 2,2 Milliarde €.
D Problem mit de nöischte Fregatte sy bsunders bedütend aagsichts vo de jüngschte Warnige, dass d Seemacht Dütschland schrumpfe.
Aafang vom Johr het Hans-Peter Bartels, Wehrbeuftragter vom Dütsche Bundesstag gschtätiget, dass der Marine „die iisatzfähige Schiff uusgönd“.
Bartls het gseit, dass ds Problem mit der Zyt greßer isch, da alte Schiff usser Dienst gno worde sind aber kei Ersatzschiff bereitgstellt worde syge.
Är het, dass keni vo de Fregatte vo de Bade-Württebärg-Klass vo dr Marine abgnoh wärde chönne.
National Truscht loscht em gheime Läbe vo de Flädermüüs
Im ne Awäse i de schottische Highlands wärde nöii Forschigsarbeite düregfüehrt, wo zeige söue, wi Flädermüüs d Landschaft bir Nahrigssuechi vrwände.
Me hofft, dass d Ergäbnis witeri Iiblick i ds Verhaute vo dere einzigartige flügende Sügsetier ermögleche u drbi häufe, zuekünftigi Naturschutzaktivitäte azleite.
Di vo Forscher am National Trust for Scotland duregfüehrti Studie wird Zwerg- u Muggefledermüüs sowie am Brune Langohr u Wasserfledermüüs i Inverewe Garden z’ Weschter Ross nachegspüre.
Spezielli Ufnahmegrät wärdäd a Schlüsselpositione ufem Grundstück ufgstellt, um d Aktivitäte vo de Flädermüüs während de gsamte Saison ufzzeichne.
Aagsteut vom NHS u Freiwilligi wärde äbefaus mobili Untersuechige mit tragbare Detektore dürefüehre.
Binere Grüschanalyse vo allne Ufnahme dur Experte wird d Frequenz vo de Flädermusrüef bestimmt und ermittlet weli Spezies was macht.
Anschließend wird e Charte un e Bricht vom Läbesruum erschtellt, um es detaillierts Bild vo ihrem Verhalte uf Landschaftsebene z erstelle.
Rob Dewar, Naturschutzberater für dä NTS, hofft dass d Ergäbnis zeigä wärdäd, weli Berichä vom Läbäsruum für d Flädermüüs am wichtigschtä si und wi diä vo jedärä Spezies verwändet wärdä.
Di Date wäre dzue biiträge, d Vorteil vu d Maßnahme zum Management vum Läbesruum, we we etwa des Scheff vu Wiese bschtimme un zeige, we me Waldgebiet fir Flädermäuse un anderi vrwandti Arte kumme ka.
D Flädermusbeschtänd z Schottland u em gsamte Vereinigte Chönigrich hei im letschte Jahrhundert bedütend abgnah.
Si wärde dür Bou- u Entwickligsarbeite bedroht, wo sech uf Schlafplätz uswirke u zum Verluscht vom Läbesruum füehre.
Windredli u belüüchtig chöi äbefaus es Risiko darstelle, genauso wi Flögefänger u di chemischi Behandlig vo Baumaterialie oder o Agriff dür Huschatze.
Flädermäuse sy nid würk blind.
Jedoch sy ihri Ohre ufgrund vo ihrere nächtleche Jagdgwohnheite nützlicher aus ihri Ouge, we’s um ds Fange vom Büt geit.
Si verwände ä uusgfilti Echooortig zum Insekte und Hinderniss i ihrer Flugbahn z'erkenne.
Dä für d Pfleg vo über 270 historische Gebäude, 38 bedütende Gärt und 76.000 Hektar Land i ganz Schottland verantwortlech NTS nimmt ds Thema vor Flädermüs sehr ärnst.
Er verfüegt über 10 usbildeti Experte, wo regelmässig Untersuechige, Inspektione vo Schlafplätz und mängisch Rettigsmassnahme durefüehre.
D Organisation het sogar Schottland erschts u einzigs Flädermuusreservat im Threave-Awäse z Dumfries u Galloway iigrichtet, ds Heimat für acht vo Schottland 10 Flädermusspezies isch.
Guetsverwalter David Thompson erklärt, dass ds Awäse vo de ideal Läbensruum für si syg.
„Hier in Threave haben wir ein großartiges Gebiet für Federmäuse“, erklärt er.
„Mir hei di aute Gebäude, viu alti Böim u e hervorragende Läbesruum.
Aber es git Vieles, wo mir nanig über Flädermüs wüssed, drum füehred mir hie und a andere Güeter di Arbeite düre, wo üs drbi hälfe wärde meh drüber z erfahre, was Flädermüs bruche, um sich wohl z fühle.“
Är betont, wi wichtig s syg, vor Wartigsarbeite i de Güeter zunächscht d Awäseheit vo Flädermüüs uszschliesse, da s möglech syg, dass di unwillentlechi Zerstörig vomene einzige Nischtplatz bis zu 400 Wiibli u Jungtier umbringe und di gsamti Population vor Ort chönnti uslösche.
Flädermüüs stönd unter Schutz und es isch illegal, se z töte, z beläschtige oder si beziehigswiis ihri Nistplätz z zerstöre.
Elisabeth Ferrell, schottischi Beamtin vom Bat Conservation Trust, het d Bevölkerig zur Mithilf ermuetigt.
Si erklärt: „Mir müesse no viu über Flädermüüs lehre und bi viune vo üsere Spezies wüssemer nid wies um deren Populatione steit.“
Ronaldo stritte Vergewaltigungsvorwürf ab, während syni Awält s’dütsche magazin wölle verklage
Cristiano Ronaldo het geg ihn erhobeni Vergewaltigungsvorwürf als „Fake News“ gseid het, dass Lüt durch d Verwändig vo sim Name „berüehmt werded“ möchtet.
Sini Awält plane, ds Nachrichtemagazin Der Spiegel, wo d Aschuldigunge veröffentlicht het z verchlage.
Der Schtürmer vom Nationalteam vo Portugal u Juventus Turin isch beschuldigt worde, im Jahr 2009 e Amerikanerin namens Kathryn Mayorgta im ne Hotelzimmer in Las Vegas vergewaltigt z ha.
Agäblech het är ihre aschlüssend 375 zahlt.000 Dollar, um sich ihres Schwige zum Vorfall z erkaufe, so Der Spiegel am Fritig.
Im ne Instagram Live-Video zu si 142 Millione Follower het dr 33-jährig Ronaldo d Bricht nume Stunde nach dere Veröffentlig als „Fake News.“
„Nei, nei, nei, nei, nei.
Was si hütt brichtet hei: Fake News“, het dä füfmaligi Gwünner vom Ballon d‘Or i d‘Kamera gseit.
„Si wei sech dür d Verwändig vo mim Name profiliere.
Das isch normal.
Si möchtet mit mim Name berüemt werde, aber das isch Teil vom Job.
I bi e glückleche Ma u aues isch guet“, het der Schpiler lächelnd derzue gfiggt.
Ronaldos Anwält bereite vor, de Spiegel ufgrund vo de Aschuldigunge z verchlage, wo si lut Rüüters als „unzulässigi Brichterstattig zu Verdächtigunge im Bereich vor Privatsphäre“ bezeichnet.
Anwaut Christian Schertz het gseit, dass dr Schpiiler e Schadesersatz für „moralischi Schäde inere Höchi verlangt het, wo dr Schwäri vor Rächtsverletzig entspricht, wo vrmuetlech eini vo de schwärwiegendschte Verletzige vo Persönlichkeitsrächt i de letschte Jahr darstellt.“
Dr ageblechi Vorfau söu sech im Jahr 2009 ire Suite vom Palm Hotel and Casino in Las Vegas ereignet hei.
Nachdem si sech im ne Nachtclub käneglärnt gha hei, si Ronaldo u Mayorga aageblech i ds Zimmer vom Schpiu, won är si lut Unterlage, wo bim Clark County District Court z Nevada iigreicht worde si, vorgäblech anau vergewautigt ha.
Mayorga behauptet, dass dr Ronaldo nach em aagbliche Vorfall uf d Chnü isch gange u ihr het gseit, är isch zu „99 Prozent e guete Kerl“, wo däm „einä Prozent“ isch erlegä.
I de dokumänt wird bhouptet, dass d Ronaldo bestätige, dass die beide Sex gha hei, aber säge es sig ivernähmlech gsy.
Mayorga behauptet äbefaus, dass si zur Polizei gange syg und im ne Chrankehuus Fotöteli vo ihrne Verletzige ha la mache, sech aber spöter uf e ussergrichtlechi Einigung hei igla, wöu si „Angst vor Vergeeltig“ het u sech gsorgt het „öffentlech erniedrigt“ z‘wärde.
Di 34 jährig het gseit, dass si jetz versuech d’ Einig ufzhäbe, will se immer no ufgrund vom agäbleche Vorfaus traumatisiert isch.
Ronaldo isch zum Zytpunkt vom agäbleche Vorfaus churz drvor gstande, vo Manchester United zu Real Madrid z wächsle u het dä Summer imne 100 Millione Euro schwere Deal zum italienische Riese Juve gstande.
Brexit: Ds Vereinigte Königreich würd der Verlust der Autohersteller ‚ewig bereue‘
Ds Vereinigte Königriich würds „ewig bereue“, wenns nach em Brexit si Status aus ä wäutwit führende Hersteller vo Outo verlüüre, so Wirtschaftsminischter Greg Clark.
Är het witer gsy, dass es „besorgniserregend“ syg, dass Toyota UK vor BBC het verzeuht, dass es d Produktion i dem Wärk in Burnaston bi Derby vorrübergehend unterbräche wird, sött Großbritannie d’ EU verloh.
„Wir bruuched e Deal“, so Clark.
Der japanisch Outohersteller het ahgfange, dass dr Iifluss vo Verzögerige ar Gränze bimne No-Deal-Brexit zum Verluscht vo Arbetsplätz chönnt füehre.
Ds Wärch in Burnaston, i däm Toyotas Produktlinie Auris und Avensis produziert wärde, het letscht Jahr fasch 150.000 Fahrzüüg gha, wo 90 % i de Rest vo de Europäische Union exportiert si worde.
„I bi überzügt, dass mir bimne unkontrollierte Brexit Ändi März Produktionsschtopps i üsem Wärch erläbe wärdid“, so Marvin Cooke, Toyotas Gschäftsfüerer z Burnaston.
Angeri britischi Outohersteller, einschließlich Honda, BMW und Jaguar Land Rover, hei äbefaus Befürchtige über e härte EU-Ustritt ohni Vereinbarig und däm Ifluss uf e gränzüberschriitende Handu la ufcho.
BMW seit bispilswiis, dass es si Mini-Werk in Oxford nachem Brexit für e Monet wird schlüsse.
D Hauptbedänke hänge lut de Outohersteller mit Risike innerhalb vo de Lieferchette bimene herte Brexit zäme.
Toyotas Fertigungsaalag wird ufere „Just-in-Time“-Basis betribe. Das bedütet, dass die Teil all 37 Minute vo Zulieferer sowohl usem Vereinigte Chönigriich als o dr EU aglieferet wärde, zum d Outo uf Bschtellig z fertigä.
Sött s’ Vereinigte Königriich d’EU am 29. März ohni e Vereinbarig verlah, chönts a de Gränze zu Unterbrächige cho, wo luut de Branche zu Verzögerige u Engpäss bi de Teil chönti füehre.
Es syg für Toyota unmüglech, im Wärch in Derbyshire e Lagerbeschtand z füehre, wo länger aus e Tag usriiche, het ds Unternähme, weshaub d Produktion müesse ungerbroche wärde.
Clarch het, dass d Theresa Mays Chequers-Plan über di zuekünftig Beziehig mit der EU „genau drauf ausgelegt ist, solche Kontrollen an der Grenz zu vermeiden“.
„Mir bruche e Deal. Mir wei dr besti Deal, wos üs wieni scho gseit ha, nid nume dr aktuelli Erfoug z gniesse, sondern die Chance ou z‘ergriffe“, het är i dr Sändig Today vom BBC Radio 4 erchlärt.
„D Erkenntnis nid nume vo Toyota sondern o vo andere Hersteller zeige, dass mir ir Lag müesse sy, wo bishär sehr erfougriiche Lieferchette furtzfüehre.“
Toyota het nid chönne aagä, wi lang d Produktion unterbroche wärde müesst, warnti aber langfristig drvor, dass zuesätzlechi Chöschte d Wettbewärbsfähigkeit vom Wärch reduziere und schliesslech zu Arbeitsplatzverlöschte füehre würded.
Peter Tsouvallaris wo sit 24 Jahr in Burnaston befasst isch und höchster Funktionär vor Unite-Gewärkschaft im Wärch isch erklärt, dass sini Mitglieder zuenähmend bsorgt si: „Meiner Erfahrung nach kommen diese Jobs nie wieder zurück, wenn sie erst mal weg sind.
Ä Regierigssprächer het gseit: „Mir hei ä präzisä und gloubwürdigä Plan für üsi zuekünftigi Beziehig mit dr EU vorgleit.“
Trumps planti Träffe mit Rosestein chönnt luut Agabe vom Weiße Huus ernöit verschobe wärde
Donald Trumps wichtigs Träffe mit em stellverträttende Justizminischter Rod Rosestei chönnt „um ä witeri Wuche verschobä werde“, während dr Striit um dr Oberscht Grichtshof, Brett Kavanaugh, wyter anduuret, het’s am Sunntig us em Wysse Huus gheiße.
Rosestei het d Ufsicht über d Arbeit vom Sonderermittler Robert Mueller, wo d Wahleinmischige dür Russland, Verbindige zwüsche Trump Berater u Russland sowie ä möglechi Justizbehinderig dür de Presidänt ungersuecht.
D Frag, ob de Trump de Vizejustizminischter füere und dadurch d Unabhängigkeit Muellers würdi gfährde, isch sit Monet Gegestand vo Grücht in Washington gsi.
Aafang vom Monet het d’ New York Times brichtet, dass Rosestei d’ Müglechkeit vo de heimleche Ufzeichnig vo sine Gspröch mit em Trump sowie vo de Amtsänthebig vom Presidänt mithilfe vom 25. Verfassigszusatz asprach.
Rosestei het dr Bricht gheibe.
Jedoch het är sich letschte Mäntig ins Wyße Huus gfunge, während nöii Bricht über sy vermeintliche Rücktritt bekannt worde.
Stattdesse isch es Träffe mit Trump worde, wo sech zu däm Zytpunkt bir UN-Generalversammlig in New York befange, für dä kommende Dunschtig bekannt gä,
Dr Trump het erchlärt, är würds vorzieh Rosestei nid z entlo, jedoch isch denn ds Träffe verschobe worde, um ds vermyde, dass es mit der Anhörig vor em Justizusschuss vom US-Senat kollidiert, i däm sowohl Kavanaugh auso Dr. Christine Blasey Ford, eini vo de Fraue, wo ihm sexuelle Missbruuch vorgworfe hei, usseit.
Am Fritig het dr Trump e e e chlyigi FBI-Untersuechig vo dr Vorwürf gäge Kavanaugh aa, wodurch sech di voll Abstimmig vom Senat wyter verzögeret het.
Trumps Pressesprecherin Sarah Sanders isch am Sunntig uf Fox News cho.
Uf e Frag zum Träffe mit Rosenstei antwortete si: „Es Datum isch defür no nid feschtgleit worde. Es chönnt die Wuche si, i cha mir aber o no vorsteue, dass es um e witeri Wuche verschobe wird, angsichts all de Sache, wo grad mit em Obere Grichtshof vor sich gö.
Das wird sech zeige. Aber i halte d Presse immer gärn ufem Laufende.“
Einigi Reporter würded der Behauptig wohl widerspreche: Sanders het sit em 10. Septämber ke Pressekonferänz vom Weiße Huus me abghalte.
Moderator Chris Wallace het si nachem Grund gfrogt.
Sanders het erklärt, dass di gringi Hüfigkeit vode Pressekonferenze nid anere Abneigig gegenüber vode „Effekthascherei“ der TV-Reporter lege, het aber zue: „I würd aber nid abstriite, dass si Effekthascherei betribe.“
Si het de behouptet, dass dä diräkt Kontakt zwüsche Trump und dä Presse wird zuenäh.
Der Presidänt macht meh Frog-und-Antwort-Rundene als jede Presidänt vor ihm“, het se erchlärt, ohni gnaui Bewyys vorzbringe: „Wir haben uns diese Zahlen angesehen.“
Pressekonferenze wirds immerno gä, so Sanders, jedoch segs, „wenn d Pressi d Möglichkeit het, em Presidänt vo de Vereinigte Staate diräkt Frage steue doch witus besser aus mit mir z rede.
Mir versueche das hüfig z tüe u Si hei gseh, das mir das i de letschte Wuche oft hei gmacht. Das wird der Platz der Pressekonferänz ynäh, wenn Si mitem Presidänt vor Vereinigte Staate chöi rede.“
Trump akzeptiert regelmäßig Frage wener s Weiß Huus verlaht oder nimmt a göffnete Sitzige oder Pressekonferenze mit bsuechende Würdeträger teil.
Pressekonferenze mit ihm elei si selte.
In New York het der Presidänt villicht werum das so isch woner vor versammlete Reporter eine usem Rueder laufende und bisweilen bizarre Uftritt ableit het.
Gsundheitsminischterin schribt wäge de Brexit-Bedänke a EU Arbeitnähmer vom schottische NHS
D Gsundheitsminischterin wändet sech a Persone usem EU-Usland, wo in Schottland Nationalem Gsundheitsdienscht (NHS) schaffe om d Dankbarkeit vom Land uszdrucke ond de Wunsch z'üessere, dass sie ou nach em Brexit im Land bliibe.
Jeane Freeman, Mitglid vom schottische Parlament, send weniger als sechs Monet vor em Ustritt vom Vereinigte Königrych us dr EU e Brief.
Di schottischi Regierig het sech scho bereit erklärt, d Chöschte für Aaträg uf Ufenthaltstitel für EU-Bürger, wo im dezentralisierte öffentliche Dienst Schottlands schaffe z träge.
In Ihrem Brief het Freeman gschribe: „Im Laufe vom Sommer si d’ Ustrittsverhandlige zwüsche em Vereinigte Königrich u dr EU witergfüehrt u entscheidige wärde dene Herbscht erwartet.
Allerdings het di britischi Regierig o d Vorbereitige für es möglechs No-Deal-Szenario verstärkt.
Mir isch bewusst, welch beunruhigende Zyte das für Sii alli müesse sy.
Drum hani no einisch wöue usdrucke, wi sehr i dr Biitrag jedes u jede Beschäftigte wärtschätz, unabhängig vo dr Nationalität.
Kollege u Kolleginne us dr ganze EU u drüber use bringe wärtvoui Erfahrig u Fertigkeite, wo d Arbeit vom Gsundheitsdienscht stärche u verbessere u somit de Patiente u Gmeinde zguet cho, wo mir diene.
Schottland isch voll und ganz Ihr dehei u mir würde uns sehr freue, wenn Sie hie würde blybe.“
Dr Christion Abercrombie isch nachere Chopfverletzig vonere Notoperation ungerzoge
Der Linebacker der Tennessee State Tigers Christion Abercrombie isch luut Agabe vo Mike Organ vo Tennessee State nachere Chopfverletzig worde, won er sich am Samstig bir 31-27 Niederlag gäge d Vanderbilt Commodores zuezoge, ere Notoperation ungerzoge.
Rod Reed, dr Cheftrainer vo Tennässee Schtate, het Reporter erchlärti, dass sech d Verletzig churz vor Halbzitpause ereignet het.
„Er isch zur Seitenlinie cho u isch dert eifach zämebroche“, so Reed.
Trainer u medizinischs Personal versorgtä Abercrombie ar Siitelinie mit Suurstoff, bevor är uf ä Trag gleit und für wyteri Untersuechige abtransportiert isch worde.
E Sprecher vom Tennessee State het dr Chris Harris vom WSMV i Nashville,Tennessee verzellt, dass Abercrombie de OP im Vanderbilt Medical Center verloh het.
Harris het derzue gfiggt, dass „no ke Details zu Art odr Usmass vu dr Verletzig“ bekannt sygä und Tennessee State versuecht usezfinde, wenn sich d Verletzig het ereignet.
Abercrombie, e sogenannte Redshirt, spiut i sinere erschte Saison bi Tennessee State nachdäm är vo Illinois übere gwächslet het.
Bevor är am Samstig ds Schpiu het, het är insgsamt 5 Tackl vrzeichnet, wodurch sini Gsamtzahl ir Saison uf 18 Tackles aschtig.
Usländischi Investore wärde füre Immobiliechauf im Vereinigte Königreich höcheri Stempelstüüre müesse zahle
Inveschtore us em Usland wärde füre Chouf vo Immobilie im Vereinigte Chönigriich i Zuekunft e höcheri Stämpuschtür müesse ufbringe. Die zuesätzliche Iinahme söue luut de nöi Plän vo de Konservative Partei Obdachlose zuguet cho
Dä Schritt söu dr Erfoug vo Jeremy Corbyns Kampagne um jungi Wähler iidämme
D Erhöhig vo de Stempelgebühr wird alli beträffe wo kei Stüre im Vereinigte Königrich zahle
Ds Finanzminischterium rächnet mit Mehreinahme vo bis zu 120 Millione Pfund pro Jahr zum Obdachlose häufe
Thersa May wird hüt akündige dass usländischi Investore e höcheri Stämpelgebühr müesse zahle, we Sy Immobilie im Vereinigte Chönigrich choufe wobi d Mehrinahme sölle Obdachlose zuguet cho.
Dä Schritt stellt ä Versuech dar, dr Jeremy Corbyns Erfoug bi junge Wähler iizdämme, wo verspricht, meh erschwingliche Wohnrum bereitzstelle und Spitzeverdiener is Visier z näh.
D Erhöhig vo de Stämpuschtüür wird uf Einzelpersone und Unternähme erhobe, wo im Vereinigte Chönigrich ke Stüüre zahle. D Zuesatzinahme söue der Regierigskampagne gäge Obdachlosigkeit zuegfüehrt wärde.
Der Ufschlag, der zuesätzlich zur aktuelle Stämpelstür und einschließlich der vor zwöi Jahr igfüehrt hei Erhöhig uf Zwöitwohnige und zur Mieti überlasseni Wohnimmobilie, erhobe wird, chönnt bis zu drü Prozänt beträge.
Ds Finanzminischterium rächnet düre Schritt mit Mehriiinahme vo bis 120 Millione Pfund pro Jahr.
Gschätzt 13 Prozent nöibauter Immobilie in London wärde vo Investore kouft, wo nid im Vereinigte Königreich assässig si. Dadurch wärde d Priise i d Höchi tribe u es wird für erschtmaligi Chäufer schwiriger, im Immobiliegschäft Fuaß z fasse.
Vieli wohlhabendi Gebiet vom Land, bsunders in dr Houptschtadt, sy ufgrund vo dr hoche Aazahl a üsländische Chöifer, wo di meischti Zyt usserhaub vom Vereinigte Königrych verbringe, zu „Geisterstädt“.
Di nöii Strategie folgt nume weni Wuche, nachdem sech Boris Johnson für ne Reduzierig vor Stämpuschtüür usgsproche het, um meh junge Mönsche ds erschte Eigeheim z ermögleche.
Er beschuldigti Bauunternähme, d Immobiliepriise ufezhalte, idem sie Land ufchaufed, ohni es z verwände, und dränkti Theresa May dezue, Quote uf erschwinglichi Wohnige ufzgäh, um Großbritanniès „Wohnruumschande“ z beände.“
Oppositionsfüehrer Corbyn het e ufsehenerregendi Reihe vo Vorschläg für Wohnruumreforme a kündigt, wo vore Mietpriisbindig bis zum Verbot vo Rüümige ohni trifftige Grund riche.
Är möcht Stadträt äbefaus me Befignis bim Bau vo nöie Wohnige iiruume.
May erklärt: "Letzt Jahr han i gseit, dass i mini Zit als Premierministerin der Wiederherstellig vom britische Traum wür widme, gmäß däm s Läbe vo Generation zu Generation sött besser wärde.
Und das heißt, üse kaputte Wohnigsmarkt z repariere.
Großbritannien wird immer offe fir Mönsche si, de do läbe u schaffe u sich es Läbe ufbaue möchtet.
Allerdings chas nid richtig si dases für Persone wo nid in Großbritannie läbe sowie für Unternehme mit Sitz im Usland genauso liecht isch, Immobilie z chaufe, wie für schwär arbeitendi britischi bürger.
Dr Träum vum Eigeheim isch fir z vieli Mensche z fern worde und d Unwürdigkeit dr Obdachlosigkeit bliebt wyterhin e zu großes Problem.“
Jack Ross: ‚Mis gröschts Zil isches, Schottland z manage‘
Jack Ross, dr Chef vo Sunderland, seit, dass es si ‚größtes Ziel‘ sig, irgendwenn dr Manager vom schottische Team z wärde.
Dr 42-jährigi Schott gnießt d Uuseforderig, em Verein us em Nord-Oschte England nöis Läbe yzhuche, wo grad ufem dritte Platz i dr League One steit u däm drü Pünkt zur Schpitze fähle.
Är isch dene Summer i ds Stadium of Light gange, nachdäm er St. Mirre ir letschte Saison zrügg i di erscht schottischi Liga gfüehrt het.
„I ha aus Spieler für mis Land wöue spile.
I ha es ufd Bank gschafft u ds war‘s“, het Ross vor Sändig Sportsound vo BBC Scotland gha.
„Aber i ha als Ching mit mim Vater oft Schottland in Hampde gseh u das isch öppis wo mi geng zrü zieht.
Die Möglichkeit würd jedoch nume cho wenni im Vereinsmanagement erfolgriich wär.“
Ross Vorgänger i dr Rolle als Manager vo Sunderland umfasse Dock Advocaat, David Moyes, Sam Allardyce, Martin O'Neill, Roy Keane, Gus Poyet un Paulo Di Canio.
Dr ehemalig Chef vo Alloa Athletic het a, kener Angscht z ha, id Foeßstapfe so etablierter Näme bi so Chlub z trete, nachdem er vorus Agebot vo Barnsley un Ipswich Town ablehnt het.
De Erfolg wird bi mir momentan dra gmesse wärde obi de Verein id Premier League cha zruggfüehre.
Agsichts vo de Struktur u der Müglechkeite i däm Verein ghört er ohni Zweifel id Premier League“, het er erklärt.
„Es isch kei liechti Ufgab ihn dert ane z‘becho, aber i würd mini Ziit hie äuä nume aus Erfoug ischätze, weni der Verein wider dert häre bringe“
Ross cha e ersch drüjährigi Management-Karriere vorwiise, nachere Phase als steuvertretende Chef bi Dumbarton und ere 15-monatige Tätigkeit als Trainer in Hearts.
Dänn hauf är Alloa derby, sech vor Relegation i di dritt Liga z erhole und verhalf St. Mirre vom Rande vor Regation zum Gwünn vo dr Meischterschaft i dr folgende Saison.
Ross seit, dass är sich nuno wohler fühle als jemals zuvor i sinere Schpilerkarriere bi Clyde, Hartlepool, Falkirk, St Mirren und Hamilton Academical.
„Das isch äuä e würkleche Scheidewäg“ gsi, erinneret er sech, woner d Verantwortig vo Alloa übernahm.
„I gloube würklech dass Management ds Richtige für mi isch gsy, meh no aus Schpile.
Es tönt komisch, da ig mi nid schlächt het chönne asteut, dervo guet läbe u einigi sehr agnämi Hochphase erläbt het.
Aber spile cha hert si.
Es git viu Sache, wo me jedi Wuche muess düremache.
Ig mache das geng no dür hinsichtlech vom Stress u vom Druck i mim Job aber Management füeut sech richtig aa.
I ha scho geng manage u itz machis. I ha mi i mim ganze Läbe aus Erwachsene nie so äuä i mire Huut gfüeut.“
Si chöi sech ds ganze Interview am Sunntig dr 30. Septämber zwüsche 12:00 und 13:00 BST bi Sportsound uf Radio Scotland alose.
Der perfekte Zeitpunkt fürnes Glas Bier isch samstig am 17:30 Uhr, sone Studie
D Hitzwelle im Summer het de Inahme vo Großbritannie kriselnde Pubs e Ufschwung verpasst, während Restaurantkette unter greßere Druck grietet.
Pub- u Barunternäme verzeichnetä im Juli ä Umsatzwachstum vo 2,7 Prozent. d’ Einahmä bi dä Restaurants sankä lut Statistike jedoch um 4,8 Prozent.
Peter Martin vor Unternehmensberatig CGA, wo d Zahle zämegschtellt het, het: „Ahhaltende Sunneschiin u Ängland länger als erwartet anduurendi Teilnahm am der Fußballweltmeisterschaft bedütet, dass der Juli emene ähnleche Muster wie der voragangeni Juni folgt het, i däm Pubs Umsatzsteigerige vo 2,8 Prozent hei chönne verzeichne. Restaurant het’s jedoch no schwärer chönne.
Dr Rückgang vo 1,8 Prozent, wo d Restaurantbranche im Juni het gno, het im Juli wyter zue verzeichnet.
Pubs u Bars mit Schwerpunkt uf Getränke zeigte mit Abschtand di bescht Performance, mit ere flächebereinigte Umsatzentwicklig, wo höcher aastieg, wo si bi de Restaurants sank.
Pubs mit Schwerpunkt uf Speise litte ir Sunne äbefaus, aber nid so drastisch wie d Restaurantbetriiber.
Äs schiint, aus hei d'Lüt nume uf ei Drink wöue usgah.
I dä verwaltetä Pubs u Bars stiigä d’ Getränkumsätz im Monet um 6,6 Prozent, während dr Absatz vo Spiisä um drü Prozänt zrügg isch.“
Paul Newman, vo de Analyschte für ds Freizyt- u Gaschtstättegwärb RSM, het: „Diese Ergäbnis setze der Trend furt, wo mir sit Ändi April hei chönne beobachte.
Ds Wätter u dr Yfluss vo wichtige soziale oder sportleche Ereignis blibe di gröschte Faktore für d’ Umsätz im Out-of-Home-Markt.
Es isch nid überraschend, dass Restaurantgruppe witerhin mit Problem z kämpfe hei, jedoch wärde Umsatziibuße vo 4,8 Prozent gegenüber em Vorjahr zuesätzlech zum anhaltende Kostedruck bsunders schmerzhaft si.
Dä lang, heißi Summer hätt für Betrieber vo Unternähme mit Schwerpunkt uf Speise zu keim schlechtere Ziitpunkt cho chönne und es blibt abzwarte, öb die gmässigtere Temperature im Ouguscht die dringend benötigti Atempause verschaffe wärde.“
Der Umsatzwachstum insgesamt für Pubs und Restaurants, einschließlech der Neueröffnungen, betreit im Juli 2,7 Prozent u het der Rückgang bi de Markene-Rollouts wider schpieglet.
Der Branchen-Umsatzmonitor Coffer Peach Tracker für de Pub-, Bar- u Restaurantbereich im Vereinigte Chünigreich sammlet u analysiert Performance-Date vo 47 aktive Unternähme mit me kombinierte Umsatz vo über 9 Milliarde Pfund u isch dr anerkannti Branche-Benchmark.
Eis vo füf Chind bsitzt gheimi Kontene bi soziale Medie, wos vor sine Eltere versteckt
E Studie zeigt, dass jedes füfi Ching, mängi grad einisch 11 Jahr alt, gheimi Kontene uf soziale Medie bsitzt, wos vor Eltere u Lehrere gheim haltet
E Umfrag unger 20.000 Schüeler a wyterfüerende Schuele het e Zuenahm bi sogenannte „Fake Insta“-Syte feschtgstellt
D'Nachricht befüürt Ängst das sexuelli Inhalt postet wärde
Zwänzg Prozänt vo dr Schüeler hei aa, es „Houptkonto“ bsitze, um es ihrne Eltere z zeige
Eis vo füf Chind, mengi grad einisch 11 Jahr alt, erstellt Kontene uf soziale Medie, wos vor Erwachsene cha gheim halte.
E Umfrag unter 20.000 Schüeler a witerfüerende Schuele het e schnelli Zuenahm sogenannte „Fake Insta“-Kontene, e Aalehnig a d Photo-Sharing-Website Instagram zeigt.
D Nachricht befüürt Ängst das sexuelli Inhalt teilt wärde.
Zwänzg Prozänt vo de Schüeler hei aa, es suubers „Hauptkonto“ bsitze, wo si ihrne Eltere chöi zeige, glichermaße aber o privati Kontene z bsitze.
E Mueter, wo uf die gheimi Site vo ihrere 13-jährige Tochter stoot, het en Teenager gschtiegt, wo anderi dezue uffordereti „mich z‘vergewaltige“
D Studie, wo vo Digital Awareness UK u dr Headmasters‘ and Headmistresses‘ Conference (HMC) vo dr unabhängige Schuele düregfüehrt isch, het use gfunge, dass 40 Prozänt vo dr 11 bis 18-Jährige zwöi Profil gha hei, wobi d Heufti zuegab, privati Kontene z bsitze.
Dr Mike Buchanan, Vorsitzende vom HMC, erklärt het: „Es isch verstörend, dass so vil Teenager drzue verleitet wärdä, sich Online-Rüüm z schaffe, wo Eltere u Lehrer si nid chöi finge.“
Eilidh Doyle wird „Stimm der Athleten“ im schottischen Sportrat
Eilidh Doyle isch uf däm jährlicher Generalversammlig als nid-exekutivs Mitglid i de Rat vom schottische Liechtathletik-Dachverband Scottish Athletics gwählt worde.
Doyle isch Schottland am hüüfigschte usgezeichneti Liechtathletin und de Vorsitzendi Ian Beatie het d Wahl als e grossi Glägeheit für d Sportfunktionär vo ihrere wytriichende internationale Erfahrig über ds letscht Jahrzähnt z profitiere.
„Eilidh wird in der Liechtathletik-Gmeinschaft Schottland, Großbritanniens u der Wält respektiert u mir sy sicher, dass d Liechtathletik i Schottland vo ihrer Wau i Rat sehr profitiere würd“, so Beatie.
Doyle gseit het: „Ich freu mi druf als Stimm vo de Athletene z fungiere und hoffe, dasi e würkleche Bitrag cha leischte und de Sport i Schottland aleite.“
Dr Amerikaner, wo bi de Olympische Schpiu z Atlanta im Jahr 1996 d Distanz über 200 u 400 Meter het gwunne, insgsamt vier olympischi Goldmedallie si Eige nennt u hütt hüfig aus BBC-Experte in Erschynig tritt, het nachere vorrübergangene Durchbluetigsschtörig nümm chönne loufe.
Är het uf Twitter gschribe: „Vor emene Monet erlitte ech e Schlagaafall.
Ha nüm chönne laufe.
D Ärzt säge dass niemer cha säge ob oder wie wiit i gnese wirde.
Äs isch härti Arbeit gsi, aber i ha mi vollschtändig erholt, ha wider glehrt z loufe u mache hüt Beweglechkeitsüebige!
Viele Dank für di ermuetigende Nachrichte!“
E Wärbig für Milchpumpe, d Müetere mit Chüe vergliicht, sorgt im Netz für Ufewähl
E Hersteller vo Milchpumpe het im Netz für Ufewähl mit em ne Wärbeclip gsorgt, wo schtillendi Müetere mit em Mälke vo Chüe vergliche wärde.
Zur Markteinfüehrig vor lut Eigenagab „weltwit erste grüscharme trägbare Milchpumpe“ veröffentliche der Hersteller von Verbrauchertechnologie Elvie es nid ganz ernst gmeints Musigvideo zum d Freiheit betone wo d Pumpe stillende Müettere verleiht.
Vier ächti Müetere tanze i einere mit Heu gfüutte Schüüne mit Chüe im Hintergrund zumne Lied, wo Textziile enthaltet wie: „Ja, i melke mi, aber du gsehsch a mir ke Schwanz“ oder „faus du es nid bemerkt hesch, das si ke Euter sondern mini Brüschte.“
Im Refrain heißt es wyter: „Pumpe’s uuse, pumpi’s uuse, i füettere d’Babys, pumpi’s uuse, pumpi’s uuse, I melke mini Ladies.“
Allerdings het d Wärbig, wo uf dr Facebook-Site vom Unternähme veröffentlicht isch worde, im Netz e Kontrovers usglöst.
Mit 77.000 Zugriffe und hunderte Kommentär isch ds Video uf gmischti Reaktione bi de Zueschauer, vo dene vili säged, dass es d „Schrecken“ vo de Milchindustrie verharmlosi.
„Es isch e sehr schlächti Entscheidig gsi, das Produkt mit Chüe z‘Bewärbe.
So wi ma au, müesse sie treitig wärde u ei Chalb gebäre, um Milch z produziere, mit däm Ungerschied, dass ne ihri Junge innerhalb weniger Täg nach dr Geburt wäggnoh wärdet, het`s imene Kommentar gheiße.
D Milchpumpe vo Elvie passt dezent ine Still-BH (Elvie/Mother)
E witere Kommentar het lut: „Nachvollziehbar traumatisch für Muetter u Baby.
Aber hey, werum vrwände mir se nid, um ne Milchpumpi für Müettere z bewärbe, wo ihri Babys hei dörfe bhaute?“
E witeri Person het derzue gfiggt: „So e realitätsfremdi Werbig.“
Anderi verteidiget d Wärbig und e Frou het gä zue, dass Si der Song „urkomisch“ het gfundä.
„I finge, dass isch e geniali Idee.
I hätti mir eini kouft, weni no würd stille.
Bim Abpumpe han i mi genau wi ne Chue gfühlt.
Der Clip isch chli verruckt, aber i versuech ne nid z überinterpretiere.
Das isch es geniales Produkt", het e Person gschribe.
E witeri Person kommentiert: „Das isch e witzigi Wärbig wo a Müettere grichtet isch, d Milchpumpe verwände (oft am Arbeitsplatz oder uf Toilette) und sech wie „Küeh“ fühle.
Das isch ke Wärbig für oder gäge d Miuchindustrie.“
Am Ändi vom Videos offebart d Gruppe a Fraue, dass aui mit de diskrete Pumpe i irne BHs tanzt hei.
Ds Konzept hinger der Kampagne basiert uf der Erkenntnis, dass vieli Froue wo Milchpumpe verwände, agäbe, sech wie Milchchüe z füehle.
D Pumpi vo Elvie isch jedoch völlig grüschlos, het kei Dreiti oder Schlüch und passt diskret ine still-BH, wodurch Fraue d Freiheit bechöme sich z bewege ihri Babys z halte oder sogar während em Pumpvorgang uszgah.
Ana Balarin, Partner und ECD bi Mother erklärt: „D Pumpe vo Elvie isch son revolutionärs Produkt, dass si e gwagti und provokativi Marktiifüerig verdient het.
Dür de Vergliich vo stillende Müettere mit Milchüe hei mer Milchpumpe u aui dermit iihärgangene Useforderige i de Mittelpunkt rücke u glychzytig uf ungerhaltsami u nachvouziehbari Art u Wiis ds ungloubleche Gfüeu vo Freiheit vorsteue, wo di nöii Pumpe ermöglecht.
Ds isch nid ds erschte mau, dass d'Pumpi vo Elvie id Schlagziile griet.
Während dr London Fashion Week erschine für Designerin Marta Jakubowski e zwüfachi Mueter ufem Catwalk,während si ds Produkt verwändet.
Hunderti Migrantechind si still u lislig ine Zeltstadt ar texanische Grenze brocht
D Azahl internierte Migrantechinder isch so höch wie nie zuvor, obwohl die Zahl vo de monatleche Grenzübertritte relativ grad blibe isch, unter anderem da verschärfti Rhetorik und Maaßnahme vo de Trump-Regierig es schwieriger gmacht hend Chinder bi Betreure unterzbringe.
Traditionell si di meischte Betreuer säuber illegali Iwanderer gsi und hei jetz Angscht, säuber zur Zielschiibe für ne Uswiisig z wärde, we si sech mäude fürnes Ching ufznää.
Ds Risiko het im Juni gno, als Bundesbehörde aakündiget hei, dass potentielli Betreuer u anderi erwachseni Mitglider vo ihrem Hushalt müesse iri Fingerabdrück abgäh u die Date mit de Iwanderigsbehörde teilt wärde.
Letscht Wuche erklärti Matthew Albence, e hoher Beamte vode Zollbehörde Immigration and Customs Enforcement, vorem Kongress us, dass die Behörde duzendi Mönsche het verhaftet, wo sech um d Betreuig vo unbegleitete Minderjährige hei beworbe.
D Behörde het spöter bestätiget, dass 70 Prozänt vo de Verhaftete kei vorhärige Iiträg i ds Schtrofregischter gha hei.
„Fasch 80 Prozent der Personen, die entweder selbst Betreuer oder Mitglid eines Hushaltes vonen Betreuer sind, halten sich illegal im Land auf und ein großer Anteil davon sind straffällige Ausländer.
Deshalb wärde mir die Persone witerhin verfolge", erklärti Albence.
Um d Fäll vo de Chind schnäller chönne bearbeite, hei d Beamte nöii Regle igfüehrt, wo luut Mitarbeiter vor Ungerchünft bi einige Chinder erforderet, binne vomene Monet statt 60 Täg nach dr Ingwahrsamnahm vor Gricht z erschiine, was vorher dr Standard isch gsi.
Villi wärde per videoschautig u nid persönlech erschiine um vor emne immigrationsrichter für ihre rächtsstatus izträte.
Bi negative Entscheide wird die Person rasch abgschobe.
Je länger die Chind i Gwahrsam bliibe, desto wahrschinlecher isches lut Agabe vor Ungerkunftsmitarbeiter sowie Brichte, wo i de letschte Monet us em System bekannt worde si, dass si ängstlech u deprimiert wärde, was zu gwautsame Usbrüch oder Usbruchversüech cha füehre.
Verteidiger sägä, dass diä Bedenkä binärä greßerä Iirichtig wiä Tornillo verstärcht wärdä, da dert Ahzeiche, dass äs Ching Problem het, ufgrund der Grössi liechter überseh wärdet.
Si hei o erkläte, dass es Traumata wo viu de Chind bereits liide, verstärche chöi, we si ohni emotionali Vorbereitig oder usreichend Zyt, sech bi Fründe z verabschiede, ine Zeltstadt bracht wärde.
Syrie forderet amerikanischi, französischi u türkischi ‚Besatzigstruppen‘ uf, sech sofort zrügg z’zieh
Ire Red vor UN-Generalversammlig isch dr Außeminischter Walid al-Moualem äbefaus di syrische Flüchtling uf, hei zrüggzchere, obwohl dr Bürgerchrieg i däm Land sech mittlerwile im achte Johr befindet.
Moualem, wo o steuvertretende Premierminischter isch, het das sech di usländische Striitchräft mit em Vorwand vom Kampf gäge Terrorismus illegal uf syrischem Bode befändet u „dementsprechend behandlet wärde“.
„Sie müesse sech sofort u bedingigslos zrüzieh“, het er dr Versammlig erchlärt.
Moualem het druf beschtande, dass dr „Krieg gäge Terror fasch verbi“ syg z Syrie, wo sit 2011 meh aus 360.000 Mönsche stärbe u Millione witeri Mönsche us ihrne Hüser vertreit worde sy.
Är het, Damaskus „wird di heilige Schlacht wyterkämpfe, bis alli syrische Gebiete gsäuberet sy“ sowohl vo Terrorgruppe als o „jeglicher illegalen ausländischen Präsenz“.
Di Vereinigte Staate hei öppe 2000 Soldate in Syrie stationiert, die houptsächlich sowohl kurdischi Strytchräft aus o syrischi Araber, wo gäge Presidänt Bashar al-Assad igsteut sy, usbilde u berate.
Frankriich verfüegt über meh als 1000 Bodetruppene i dem kriegsgebütlete Land.
Bezüglech vor Flüchtling erklärt Moualem, dass d Bedingige für ihri Rückchehr gäh sy und är beschuldigt „einigi westlechi Länder“ drmit, „irrationali Ängst z verbreite“, d Flüchtling drvo abhaute hei z ga.
„Mir hei di internationali Gmeinschaft und humanitäri Organisatione derzue ufgrüeft, d Heimchehr z ermögleche“, het er erklärt.
„Sie politisieren eine eigentlich rein humanitäre Angelegenheit.“
Di Vereinigte Staate u d Europäische Union warnte, dass ke Ufbouhilf für Syrie gwährt wird, solangs keni politischi Veriibarig zwüsche Assad u dr Opposition gäbe, um dr Chrieg z beände.
Diplomate vo de UN erchlärtet, dass di jüngscht Vereinbarig zwüsche Russland und de Türkei über e Pufferzone ide letschte große Räbellehochburg Idlib d Müglechkeit fürs Vorantriebe politischer Gspröch darstelle.
Dr Deal zwüsche Russland u dr Türkei het e breit aagleiti Offensive vo de durch Russland ungerstützte syrische Schtreitchräft uf d Provinz abgsetzt, i dere drü Millione Mönsche läbe.
Moualem het jedoch betonnt, dass die Vereinbarig „klare Fristen“ hei und drückt sini Hoffnig us, dass militärischi Maaßnahme gäge Dschihadischte, isch bließlech vo Kämpfer wo mit Al-Qaeda verbündete Nusra Front, wo „usglöscht wärde wird“, duregfüehrt wärde.
UN-Verträter Staffan de Mistura hofft, bald erschti Träffe vome nöie Komitee chönne iberuefe, dass us Regierigs- und Oppositionsmitglider besteit, um e Nachchriegsverfassig für Syrie z entwärfe und dr Wäg zu Wahle z äbne.
Moualem het d Bedingige vor syrische Regierig für d Teilnahm a däm Komitee u het erklärt, dass däm si Arbeit uf d „Überarbeitig vor Artikel vor aktuelle Verfassig“ beschränkt sött si u warnti vor Iimischige.
Werum Trump sini Widerwahl gwünne wird
Mit dere Logik würd dr Trump sini Widerwahl im Jahr 2020 gwünne, sött nid wie viu liberali Zuschauer vermuetlech hoffe, e Amtsenthebig oder e Skandal sini Presidäntschaft vorzytig beändet.
Das wär ohni Zweifel „das dramatischste Finale vonere Präsidentschaft vo allne Zyte“.
Bisher gits ke Azeiche drfür dasses d'Zuschauer satt hätte.
Sit em Jahr 2014 hei sech d‘Iischautquote zur beschte Sendeziit bi CN uf 1,05 Millione meh aus verdopplet und bi MSNBC uf 1,6 Millione fasch verdreifacht.
Lut Nielsen erreicht Fox News durchschnittlech 2,4 Millionen Zuschauer zur beste Sendezeit, im Vergleich zu 1,7 Millionen vor vier Jahr. MSNBCs „The Rachel Maddow Show“ het d Ischaltquote mit bisch zu 3,5 Millionen Zuschauer an Abenden mit wichtigen Nachrichten a.
„Das isch wi e Füür, wo d‘Lüt magisch azieht, da sech um öppis handlet, wo mir nid verstöh“, so Neal Bear, Showrunner wo uf em TV-Sänder ABC usgstrahlte Drama-Serie „Designated Survivor“ über es Kabinettsmitglid, wo Presidänt wird, nachdäm e Aagriff ds Kapitol zerstört.
Nell Scovell, en altgedienti Comedy-Schryberin und Autorin vom Buech „Just the Funny Parts: And a few Hard Truths About Sneaking Into the Hollywood Boys‘ Club“ het e anderi Theorie.
Si erinneret sech ane Taxifahrt z Boston vor der Wahl im Jahr 2016.
Dr Fahrer het ihr verzeuht, är würd dr Trump wähle.
Si het ne nachem Grund gfrogt.
„Er het gseit: ‚well er mech zum lache bringt‘‘‘‘‘‘verzellt.
Ds Chaos het Unterhaltigswärt.
Natürlech chöi di Gschichte us Washington im Gägesatz zu allem was im Fernsehe z finde isch, d Zuekunft vo de Grundsatzentscheid zu Abtriibige Roe v. Wad, di möglechi Zämefüehrig vo Familiene u d Gsundheit vo de globale Wirtschaft bestimme.
Ds Usschalte isch e Luxus wo sech nume die privilegierteschte chönne zueschauer leischte.
Und dennoch geits drüber use e informierte Bürger zsi, weme sech bewusst wird, bereits sechs Stunde vonere Experterundi zuegluegt z ha, wo über Bob Woodwards Verwändig vo Quellene us em sogenannte „Deep Background“ für desse Buech „Fear“, Paul Manaforts 15.000 Dollar tüüri Bomberjacke us Straußeleder (luut Washington Post e „Kleidungstück rich an Selbstüberschätzig“) oder d Uswürkige vo Stormy Daniels reißerische Beschrybig vo Trump, ähm, Anatomie diskutiert.
I für min Teil werdä Super Mario nie wider mit dä glichä Ougä gseh.
„En Teil vo däm woner tuet laht sichs wiene Reality Show afühle, won er eim jede Abig vorsetzt“, seit dr Brent Montgomery, Hauptgschäftsfüerer vo Wheelhouse Entertainmänt u Schöpfer vor Serie „Die Drei vom Pfandhuus“, über Trumps rotierendi Bsetzig u täglechi Handligswändige (en Striit mit dr Football-Liga NFL vom Zaun bräche, Kim Jong-un preise).
Me chas sech nid leischte, e Folg z verpasse, süsch chunnt me nüm mit.
Won i Flyss die Wuche erreicht ha, sy sunnige 27 Grad vor sim Huus ar Nordküschte vo de hawaiianische Insle Kauai, aber er verkroch sich dinne und het MSNBC während er glichzitig CNN ufzeichnet het.
Är het sech eifach nid chönne vom Biudschirm löse, nid we Richterkandidat Brett Kavanaugh churz drvor isch gstande, vorem Justizuus vom Senat uszsäge und d Zuekunft vom Oberschte Grichthof uf em Spiu isch gstande.
„I erinnere mi, wo mir damals all die verrugte Sändige hei gmacht u d Lüt hei gseit ‚Das isch dr Afang vom Ändi vor westleche Zivilisation‘‘‘‘“ verzeuht, het mir Flyss.
„Ich ha das isch e Art Witz gsi, aber het sich use gstellt, dass sie Recht gha hend.“
„Amy Chozick, Autorin bir New York Times für Theme us Wirtschaft, Politik und Medie, isch Autorin vo de Biographie „Chasing Hillary“.
Spändegälder flueted di ängste Renne um Sitz im Kongress bi de Zwüschewahle
Es isch wenig überraschend, dass de 17. Wahlbezirk vo Pennsylvania vo Spändegälder überfluetet wird, dank de neuzogene Grenze vo de Wahlbezirk, wo dezue gfüehrt hei, dass zwe Amtsinhaber im Renne um de sälli Sitz stöh.
Dr chürzlech nöii zeichneti Vorstadt-Bezirk z Pittsburg laat dr Demokrate Conor Lamb aaträte, wo sy Sitz imne angere Bezirk im Zug vonere Sonderwau im vorhärige Früechjahr gwunne.
Lamb tritt a gägä witärä Amtsinhaber, dä Republikaner Keith Rothfus, wo aktuell dä auti 12. Bezirk vom Pennsylvania vertritt, wo sech starch mitem nöie 17. Bezirk überschnidet.
D Charte sy nöi zeichnet worde, nachdem dr Oberschte Grichtshof vom Staat Pennsylvania im Januar entschid, dass di alte Bezirk gäge d Verfassig vrstieße und zu Gunschte vo Republikaner manipuliert worde sy.
Ds Renne im nöie 17. Bezirk het e Schlagabtuusch vo de Wahlkampffinanzierig zwüsche de große Finanzwaffe vo de Parteie us, em Democratic Campaign Congressional Committee (DCCC) und em National Republican Campaign Committee (NRCC).
Lamb isch z Pennsylvania nach me knappi Sieg inere vylbeachtete Sonderwahl im März ume 18. Wahlbezirk vom Staat bekannt worde.
Dä Sitz isch über es Jahrzähnt vom ne Republikaner ghalte worde und Trump het dert mit 20 Prozentpünkt Vorsprung gwunne.
Politexperte ruume de Demokrate e liechti Füehrig iih.
D USA prüeft d’Bestrafig El Salvadors für desse Unterstützig für China, wich de aber zrügg
Diplomate händ aa gmerkt, dass d’ Dominikanischi Republik und Panama Peking scho anerkannt händ, ohni uf große Widerstand us Washington z’ stoße.
Trump het im Juni 2017 es fründschaftlechs Träffe mit em Presidänt Panamas Juan Carlos Valero gha u het es Hotel z Panama bis Partner z’ Management-Team vor Trump Organization usewarfe.
Beamti vom US-Uuseministerium hei sech derzue entschede, d Leiter vo allne amerikanische Uslandvertretige us El Salvador, ar Dominikanische Republik und Panama ufgrond „de jüngschte Entscheidige, Taiwan nid lenger a z‘erkenne“ abzzieh, so Heather Nauert, Sprecherin vom Ministerium inere Stellignahm Afang vom Monet.
Allerdings sy nume im Fau vo El Salvador über Schtrafmaaßnahme nodenkt wordä, wo im Jahr 2017 gschätzt 140 Millione Dollar a amerikanischä Hilfsleischtige erhaut het, isch esschließlig für Drogekontrolle, Entwicklig und Wirtschaftshilfe.
Di vorgschlagene Schtrafmassnahme, drunter Chürzige vo de finanzielle Hilfsleischtige u gezielti Visa-Iischränkige, wäre für ds zentralamerikanische Land u sini höchi Arbeitslosigkeit u Mordrat schmerzhaft gsi.
Während interni Träffe fortschritte, verschobe nord- u zentralamerikanischi Beamte e hochrangigi Konferänz zu Sicherheit u wirtschaftlechem Wohlstand, wo uf e ähnlechi Versammlig im voragangene Jahr sött folge u e Schritt nach vorne i Bemüehige darstellt, Migrante dervo abzhaute, i Richtig vo de USA z zieh.
Mitti Septämber hei hööchi Regierigsbeamti jedoch dütlich gmacht, dass si wünsche, dass d Konferenz stattfindet und beändet so effektiv d Erwägig vo Strafmassnahme für El Salvador.
Vize-Präsident Mike Pence isch nun als Sprecher uf der uf Mitti Oktober aagsetzte Konferänz vorgseh, um luut Diplomataagabe es Zeiche für d Bedütig z setze, wo d Regierig vo de Versammlig zuecho laht.
Di drü amerikanische diplomatische Verträtter sy stiu u lislig nach El Salvador, Panama u i di Dominikanischi Republik zrüggkehrt, ohni nöii schoroff Mitteilige oder Stroffmassnahme us Washington.
Ä Regierigssprächer vo John Bolton lehnte ä Schtellignahm zue dä Details vo dä Debatte ab, wo vo dä drü amerikanischä Beamte, ischlüsslech zwöi Diplomate, wo under dr Bedingig vo dä Anonymität iiwilligät, sich zu dä internä Besprächigä z üsserä, beschribä wordä isch.
Ihri Stellignahmä sind dur einä vo dä Regierig nach schtehenä externä Analyschtä, wo äbäfalls unter dä Bedingig vo dä Anonymität sprach, bechräftigt worde.
Us dr Gschicht lehre
Di nächschti großi Überraschig chönnt dr Bricht vom Sonderermittler Robert Mueller zu Trump möglecher Justizbehinderig si, für das es nuno usreichendi Beleg i dr Öffentlichkeit git.
Mueller untersuecht nun ageblich ebenfalls, ob de Trumps Wahlkampfteam mit Russland bi däne Agriff uf di amerikanische Wahle konspiriert het.
Sött sech d Kongressmehrheit ändere, gsächi sech Trump mit emne Organ konfrontiert, wo ne zur Rächeschaft zwingt u zwar genau zu däm Zytpunkt, woner sech druf verbiireitet, wider vor d Wähler z träte; u eventuell vor e Gschworenjury.
Das si viu ‚Wenns‘ und ig möcht nid säge ds dr Fau Donald Trumps, oder wo sire europäische Pendants unvermeidlech isch.
Uf beidne Site vom Atlantik müemer Entscheidige träffe, wo beiiflusse wärde, wie lang de Kampf duure wird.
Im Jahr 1938 si dütschi Offiziere parat gsi, ä Staatsstrych gäge Hitler dürezfüehre, wenn ihm dr Weschte bloß Widerstand gleischtet hätt un d Tschechoslowake z Münche ungerschtützt hätt.
Mir hei vrseit, u ä Müglechkeit verpasst, d Jahr vor Barbarei z vermiide, wo folgte.
Dr Lauf vo de Gschicht dreiht sech um so Wändepünkt u dr unufhaltsami Marsch vor Demokratie wird entweder beschleunigt oder verzögeret.
D Amerikaner stönd grad vor mehrer settige Wendepünkt.
Was mache mer we dr Trump dr steuverträttende Justizminischter Rod Rosestei entlaht, also de Maa, wo über d Zuekunft vo Muellers Undersuechig entscheidet?
Rosestei het i Tüüfels Chuchi sit die Zytig letscht Jahr brichtet, dass är vorschlug, dr Presidänt heimlech ufzzeichne u drüber schpekuliert, ober ungeignet für ds Amt syg.
Rosestei dementiert d Darstellig vo de New York Times.
„Wie werden wir antworten, wenn die neu agordneti FBI-Untersuchig von Brett Kavanaugh nid vollständig oder fair isch oder er trotz gloubhafter Aschuldigunge vom sexuelle Missbruch u de Falschussag im Amt bestätigt wird?
U vor allem, wärde mir i de Zwüschewahle für ne Kongress stimme, wo Trump zur Rächeschaft zwingt?
We mer i dene Prüefige versage, steit üüs e länge Winter bevor.
Aber i gloub mir wärde nid versäge ufgrund däm woni z prag glehrt ha.
Mini Mueter isch e tschechoslowakischi Jüdin gsi, wo nach Oschwitz deportiert isch worde u zwar vo däm glyche Regime, wo einisch mi Botschaftsheimat het bsetzt.
Si het überläbt, immigriert uf Amerika gstande u mi 60 Jahr speter los, Sabbath-Cherze ufem Tisch mit em Hakechrüz z’ entzünde.
Wie chani mit däm Erbe da nid optimistisch igstellt si?“
Norman Iisen, Senior Fellow ir Brookings Institution, isch Leiter der Citizens for Responsibility and Ethics in Washington un Autor des Buches "The Last Palace: Europe's Turbulent Century in Five Lives and One Legendary House."
Graham Dorrans vo de Rangers optimistisch vor em Spiel geg Wien
d’ Rangers empfange Rapid Wien am Dunnstig i däm Wüsse, dass en Sieg gäge d’ Östriicher nachem iidrucksvolle Remis gege Villareal in Spanie Afang vom Monet si ine gueti Position für d’ Qualifikation vo de Gruppe G vo de Europa League versetze wird.
Ufgrund vonere Chnüverletzig het Graham Dorrans bis zum 2-2 Gliichschtand gägä Villareal nid in Erschiinig trätte, aber er gloubt, dass d Rangers vo däm Ergäbnis aus Sprungbrätt für Größers chönne nutze.
„Das isch e wichtige Punkt für eus gsi, da Villareal sehr guet isch“, so dr 31jährig.
Mir si mit dr überzügig i ds spiu gange, dass mr öpis chöi drus mache u mir si miteme punkt hei gfahre.
Vilicht hättemer am Ändi no chönne gwünne, aber insgesamt isch äs Unentschide wahrschinlech äs fairs Ergäbnis gsi.
Si hei vermuetlech ir erschte Heufti dominiert, doch mir hei üs ir zwöite Heufti aagsträngt u sy de ds bessere Team gsy.
Dunnstig wird e wytere große europäischi Abe.
Hoffentlech bechömemer drü Pünkt, auerdings wird das ä schwäri Partie, will si im letschte Schpiu es guets Ergäbnis erzielt hei. Aber i bi mir sicher, dass mir das mit em Publikum chöi hinger üs dürezieh und es positivs Ergäbnis erzielet.
Letscht Jahr isch definitiv schwirig gsi, mit Allem, was mit mine Verletzige u de Veränderige im Club selber vorgfalle isch, aber itz giz e Art Wohlfüeufaktor.
Ds Team isch guet u d Buebe si würklech guet druf; ds Training isch guet.
Hoffentlech chöi mer itz füre luege, di letschti Saison hinger üs la u erfougrich sy.“
Angst um Altersvorsorg füehrt bi Fraue z schlaflose Nächt.
Obwohl d Teilnehmer vo de Umfrag genau hei gwüsst, wie me se sött pflege, sprache nume wenig mit ihrne Familiemitglider drüber.
Ungfähr d Heufti vo de Teilnehmerinne i de Studie vo Nationwide hei ah, mit Ihrne Ehepartner über d’ Choschte vode Langzytpfleg z’ rede.
Nume 10 Prozent hei ah, mit ihrne Chind drüber z rede.
„Di Lüt möchtet, dass sech es Familiemitglied um si kümmeret, aber unternähme nid die nötige Schritt, zum ds Gspröch füehre“, so Holly Snyder, Vize-Präsidänt vo de Läbensversicherigssparte vo Nationwide.
Diermit sötted Si afange.
Rede Si mit Irem Ehepartner und de Chind: Si chöi Iri Familie nid druf vorbereite, Si z pflege, we Si Iri Wünsch nid rächtzytig usdrucke.
Arbeiten Sie mit Ihrem Berater u Ihrere Familie zum bespreche, wo u wi Si chöi pflegt wärde, da die Entscheidige e bedütende Faktor bir Beschtimmig vo de Chöschte sy.
Bringed Si Ire Finanzberater a Bord: Ihr Berater cha Ine o drbi häufe, e Müglechkeit für d Finanzierig vo dere Usgabe z finde.
Ihri Finanzentscheidige für d Langziitpfleg cha e traditionelli Pflegversicherig umfasse, e hybridi kapitalbildendi Läbensversicherig zum bim Abdecke vo dere Chöschte z helfe oder d Säubstversicherig mit Ihrem eigete Vermöge – so lang si das Gäud bsitze.
Schaffed Si Iri Rächtsdokumänt uus: Wänd Si Rächtsstriitigkeite i letschter Minute ab.
Richte Si e Vorsorgevoumacht y, sodass Si e vertrouti Person dermit beuftrage, Ihri medizinischi Versorgig z überwache und sicherzsteue, dass d Gsundheitsfachchräft Ihre Wünsche nachecho, söue Sie osserstand si, die sälber uszdrucke.
Erwägsch o e Vollmacht für Ihri Finanze.
Si wähled e vertrouti Person us, wo für Si Finanzentscheidige trifft und sicherstellt, dass Ihri Rächnige zahlt werded, sötted Si nid dezue ir Lag si.
Vrgässe Si nid d'Details: Schtelled Si sech vor, dass Ires älters Eltereteil e medizinische Notfall het u sech ufem Wäg is Spital befingt.
Wäräd Si ir Lag, Frage zur Medikamenteinahm oder Allergie z beantworte?
Notiere Si sech di Details imene schriftleche Plan, sodass Si parat si.
„Nid nume d Finanzfrage spile e Rolle. Wär si d Ärzt?“, het Martin gfrogt.
„Was isch di medikamentösi Behandlig?“
Wär kümmeret sech um de Hund?
Hend Si dä Plan scho fertig.“
Maa z Ilfracombe mehrfach mit Luftgwehr beschosse
E Maa isch mehrfach mit em ne Luftgwehr beschosse worde, won er nach em ne Arbet under Fründe hei ging.
Ds Opfer, e Maa i de Vierziger, het sech im Gebiet Oxford Grove in Ilfracombe, Devo, won är i d Bruscht, wo Buch u d Hand gschosse isch worde.
Beamti beschribe d Schüss, wo sech um öppe 02:30 britischer Zyt ereignete, als „willkürlechi Tat“.
Ds Opfer het der Aagriifer nid gsäh.
Sini Verletzige si nid läbensbedrohlech gsi u d Polizei suecht nach Züge.
Erdbebe un Tsunamis in Indonesie
Mindeschtens 384 Persone si dür nes starchs Erdbebebe u e Tsunami umbrocht worde, wo am Fritig uf di indonesischi Stadt Palu het derfe, so d Behörde. D Zahl vo de Tote dürfti no astiege.
Wäg de usgfalle Kommunikationssystem sy Hilfskräft nid ir Lag gsy, Informatione us em Regierigsdischtrikt Donggala z erhalte, es Gebiet nördlech vo Palu, wo nöcher a dem Epizetrum vom Ärdbebe mit der Stärchi 7,5 gläge isch.
In Palu sind über 16.000 Persone nach der Katastrophe evakuiert worde.
Da einigi wichtigi Fakte über Palu und Donggala uf der Insle Sulawesi:
Dr Palu isch d Houptstadt vor Provinz Zentral-Sulawesi und befindet sech am Ändi vonere schmale Buecht ar Westchüschte vor Insle Sulawesi, mitere gschätzte Bevöukerig vo 379.800 im Jahr 2017.
D Stadt het grad ihre 40. Jahrstag gfiiret, wo sech ds Erdbebe u dr Tsunami hei erreignet.
Donggala isch e Regierigsbezirk, wo sech im Nordwescht vor Insle Sulawesi über e Chischteabschnitt vo über 300 km (180 Meile) Längi erstreckt.
I däm Regierigsbezirk, e Verwaltigseinheit ungerhaub vor Provinz, hei im Jahr 2017 gschätzt 299.200 Mönsche gläbt.
Fischerei u Landwirtschaft sy d Houpteinahmequeue vor Wirtschaft Zentral-Sulawesis, bsungers vor Chüschtäregion Donggala.
Dr Nickelabbau isch ir Provinz ou vor Bedütig, jedoch konzentriert sech dä houptsächlech uf Morowali, uf dr gägenüberligende Chüschti Sulawesis.
Palu u Donggala si lut Indonesie Katastrophenschutzbehörde i de letschte 100 Jahr mehrmals Opfer vo Erdbebebe u Tsunamis worde.
Im Jahr 1938 si über 200 Mönsche dür ne Tsunami umbrocht worde, wo hunderti Hüser z Donggala het zerstört.
West-Donggala isch im Jahr 1996 vomene Tsunami troffe worde, wo nün Mensche storbe isch.
Indonesie ligt ufem sysmische Pazifische Füürring, un wird regelmässig vom Erdbe heimgsuecht.
Hie einige dr greschte Erdbebe un Tsunamis dr letschte Johr:
2004: Es starchs Erdbebe ar Westküste vo de indonesische Provinz Aceh im Norde Sumatras löst am 26. Dezämber e Tsunami us, wo 14 Länder troft u 226.000 Mönsche i de Chüschtegebiet vom indischem Ozeans ds Läbe het kostet, devo fasch d Heufti z Aceh.
2005: E Reihe schwärer Erdbebe het d’ Weschtchüschte Sumatras zwüsche Ändi März und Aafang April gschütteret.
Hunderti Persone storbe uf de Nias Insle vor dr Kischte Sumatras.
2006: E Erdbebe mit der Stärchi 6,8 het der Süde Javas, Indonesie bevöukerigsriichschti Insle erschütteret und e Tsunami us, wo uf d Südchüschte troffe und fasch 700 Todesopfer het forderet.
2009: Es Erdbebe mit der Stärchi 7,6 het uf d Stadt Padang gla, d Hauptstadt vo der Provinz West-Sumatra glo.
Über 1.100 Mensche sind tötet worde.
2010: Es Erdbebe mit der Stärchi 7,5 het eini vo de Mentawai-Insle vor Sumatra erschütteret u e Tsunami vo bis zu 10 Meter Höchi usglöst, der dutzendi Dörfer zerstört het u öppe 300 Mönscheläbe forderet het.
2016: Es liechts Erdbebebe het der Regierigsbezirk Pidie Jaya in Aceh u verursachti Zerstörig u Panik gschütteret, als d Mensche a d Zerstörig vom tödliche Erdbebe u Tsunamis vom Jahr 2004 erinneret worde isch.
Das Mau isch kes Tsunami usglöst worde, aber si über 100 Persone dür iistürzendi Gebäude.
2018: Schwere Erdbebe hei di bi Tourischte beliebti indonesischi Insle Lombok und hei vor auem uf dr Nordsite vor Insle über 500 Todesopfer gha.
Ds Bebe het tuusigi Gebäude u tuusigi Touriste si vorübergehend gsi uf der Insle gstrandet.
Sarah Palins Sohn wäg Vorwürf hüüslicher Gwalt festgno
Track Palin, dr eltisti Sohn vo dr ehemalige Gouvernöurin Alaskas und ehemaligi Kandidate für ds Amt vor Vizepresidäntin, isch ufgrund vo Vorwürf vo dr Körperverletzig feschtgno worde.
Der 29-jährig Palin aus Wasilla, Alaska, isch ufgrund vom Verdacht vo dä hüüslichä Gwalt worde, vor Behinderig vo dä Mäldig hüüslicher Gwalt und vom Widerstand gäge d Staatsgwalt festgnoh worde, sonä Bricht, wo am Samstig vor Polizei Alaskas veröffentlicht isch.
Luut em Polizeibericht het er ere Bekannte ds Telefon abgnoh, wo die Polizei het wöue vrschtändige.
Palin befindet sech lut KTU i Untersuechigshaft i de Mat-Su Pretrial Facility und es isch e Kaution vo 500 Dollar erhobe worde.
Är erschine am Samstig vor Gricht, wo är nach sim Plädoyer gfragt isch mit „Nicht schuldig, ganz sicher“ antwortet, so das Netzwerk.
Palin wird beschuldigt drü Ordnigswidrigkeite vo de Klass A begange ha, was mit bis zumene Jahr Gfängnisstraf und ere Gäudstraf vo bis zu 250.000 USD chan gahnet werde.
Ehm wird au e Ordnigswidrigkeit vor Klass B zur Last gleit, wo miteme Tag im Gfängnis und ere Gäudbuße vo 2.000 Dollar cha bestraft wärde.
Es isch nid z'erschte mau wo gäge Palin Strafahzeig erhobe si worde.
Im Dezämber 2017 isch ihm vorgworfe worde, sy Vatter Tod Palin agriffe z ha.
Sini Mueter, Sarah Palin, refe d Polizei zum de agäbliche Agriff mälde.
Dä Fall wird zur Zyt vorem Veteran‘s Court vom Alaska verhandlet.
Im Januar 2016 si ihm hüüslechi Gwaut worde, Behinderig vo de Mäldig vonere Straftat u Waffebsitz under Betäubigsmittel iifluss im Verbindig mit em Vorfall vorgworfe worde.
Sini Fründin warf ihm vor, ihre is Gsicht gschlage zha.
Sarah Palin isch im Jahr 2016 vo Veterane-Organisatione kritisiert worde, nachdem si ds Verhaute vo ihrem Sohn ufne posttraumatischi Belaschtigsstörig i Folg vo sine Zyt im Irak zrügfüehrt het.
Tsunami nach Erdbebe i Indonesie: hunderti toti
Mindeschtens 384 Mönsche storbe nach emne Erdbebe, dass di indonesischi Insle Sulawesi am Fritig isch erschütteret.
Ds Bebe mitere Stärchi vo 7,5 löscht e Tsunami us, wo tuusigi Hüser zerstört het.
Strom u Kommunikationsnetzwärch si ungerbroche und es wird dervo usgange dass d Aazahl a Tote i de kommende Täg stiege wird.
Ds Erdbebe het sech churz vor dr Küschte Zentral-Sulawesis ereignet, wo nordöschtlech vo Indonesie Houptstadt Jakarta gläge isch.
Uf de soziale Netzwärch zirkuliere Videos vo däm Zytpunkt aus d Wäue uf ds Land troffe.
Hunderti Mönsche hei sech fürnes Schtrand-Festival i dr Stadt Palu versammlet gsammlet wo der Tsunami uf d Chüschte troffe het.
Bundesaawaltschaft forderet selteni Todesstraf für Verdächtige z New Yorker Terrorahschlag
D Bundesaawaltschaft z New York forderet d Todesstrof für Sayfullo Saipov, de Aklagte i dem Terroraschlag vo New York City, wo acht Menschelebe kostet het. Das isch e selteni Schtraf, wo i dem Staat sit 1953 nümm fürnes Bundesverbräche verhängt worde isch.
Dr 30-jährig Saipov isch aagchlagt, e gmietete Pick-up vor Baumarktchette Home Depot für e Terroraschlag verwändet z ha, im Zug vo dem er im Oktober uf e Velowäg entlang vom West Side Highway z Lower Manhattan rascht u drbi Fußgänger u Radfahrer überfuhr.
Zur Rächtfertigung vo de Todesstraf müesse d’ Akläger bewise, dass Saipov di acht Ofer „gezielt“ tötet u „bewusst“ schwere Körperverletzige zuegfüegt het, so heißts i der Absichtserklärig für d’ Forderig vo der Todesstraf, wo im südleche Bezirk New Yorks iigreicht worde isch.
Beidi Aklage chönnt lut em Grichtsdokumänt mit em Tod bestraft wärde.
Wuche nachem Aschlag het e Bundesuntersuechigsschwurgericht Saipov e Aaklaagschrift i 22 Pünkt vor gleit, di acht Aaklage vom Mord vorem Hingergrund vom organisierte Verbräche umfasst, wo normalerwiis vo Bundesstaatsawält i Fäll vo de organisierte Kriminalität verwändet wärde, sowie e Aaklage vor Gwaltusüebig u Zerstörig vo Chraftfahrzüüg.
Dr Aaschlag erforderi „grundlegendi Planig u Vorsatz“, so d Aakläger, wo d Art, ir Saipov d Tat dürefüehrt het, als „abscheulech, grausam u verdorbe“ beschribe.
„Sayfullo Habibullaevic Saipov het dr Familie und Fründe vo Diego Enrique Angelini, Nicholas Cleves, Ann-Laure Decadt, Darren Drake, Ariel Erlij, Hernan Ferruchi, Hernan Diego Mendoza und Alejandro Damian Pagnucco Schade, Schmerz und Verluste zu", so d Erklärig.
Bi füf Opfer handlets sech um argentinischi Touriste.
Sit über emne Jahrzehnt het dr südlechi Bezirk vo New York ke Fall meh mit em Ziu, d Todesstrof z fordere.
Der Aklagte, Khalid Barnes, isch vom Mord a zwöi Drogenlieferante schuldig gsproche u het im Septämber 2009 zunere läbenslange Freiheitsstraf verurteilt worde.
Ds letschte mau wo z New York bimne Bundesvergehe d Todesstraf düregfüehrt isch, isch im Jahr 1953 im Fau vo Julius u Ethel Roseberg gsi, em ne Ehepaar, wo zwöi Jahr vor Verschwörig zum Begah vo Spionage für d Sowjetunion schuldig gredt worde isch.
Beidi Rosebergs sy am 19. Juni 1953 mit em elektrische Stuehl aagichtet worde.
Saipov, wo in Usbekistan gebore isch, ziigt i dä Täg u Mönet nach em Ahschlag vo mangelnder Rue, so Grichtsunterlage.
Är het vor Ermittler gäh, sich mit dem was är doe het guet z fühle, so d Polizei.
Saipov het de Behörde er zu de Tat inschpiriert isch worde, nachdäm er sech Videos vo ISIS uf sim Telefon het agluegt, so d Aklagschrift.
Er fordereti luut Polizeiagabe osserdem, d Fahne vo ISIS i sim Chrankehuuszimmer ufzhänke.
Är het sech i aune 22 Aklage für nid schuldig erklärt.
David Patton, eine vo de öffentleche Bundesverteidiger, wo Saipov verträtte, het, dass si „selbstverständlech enttüscht“ ufgrund vor Entscheidig vo de Staatsawaltschaft sy.
„Mir gloube, dass die Entscheidig, d Todesstraf z fordere, statt es Schuldgständnis im Ustusch für ne läbenslangi Freiheitsstraf ohni Müglechkeit vo de Entlassig z akzeptiere, ds Trauma, wo aui Beteiligte erliide, nume verlängeret wird“, so Patton.
Saipovs Verteidigerteam het d Aklage vorhär gha, nid d Todesstrof z fordere.
En Abgordnete vo Konservative Partei forderet, NIGEL FARAGE d Brexit-Verhandlige z überträge
Nigel Farage schwor, „d Macht vom Volk“ hüt während ere Proteschtaktion im Rahme vor Konferänz vo de Tories z mobilisiere.
Der ehemalig Parteichef von Ukip erklärt, dass Politiker „den Druck“ der Euroskeptiker „fühle müssen“, während ein Abgeordnete von Theresa Mays Partei vorschlug, dass Farage d Verhandlige mit der EU sött leite.
Der konservativi Hinterbänkler Peter Bone hed der Demonstrante z Birmingham erchlärt, dass das Vereinigte Königrich „bereits druße wär“, wenn Farage Brexit-Minister wär.
D Usforderig, wo May bir Versöhnig vo ihrne töif zerstrittene Partei gägenüber steit, isch dadurch verschärft worde, dass Mitglider Ihre Partei, wo für ne Verblieb ir EU sy, anere separate Demonstration gäge em Brexit teilnahme, wo ir Stadt stattgfunde.
D Premierminischterin het Problem, ihre Kompromissplan Chequers trotz Agriffe sitens der Brexit-Befürworter, Brexit-Gegner und dr EU uf Kurs z halte.
Verbündet bestande druf das si trotz der Gegereaktione witer söue versueche e Deal mit Brüssel uszhandle und somit Euroskeptiker und die oppositionelli Labour Partei derzue z zwinge, sech zwüsche ihrem Paket und em „Chaos“ z entscheide.
Bone erchlärt uf der ‚Leave Means Leave‘Demonstration in Solihull, dass ‚Chequers uf de Müll‘ ghöre.
Är ischlueg vor, dass me Farage zumene Peer hetti ernenne und ihm d Verantwortig für d Verhandlige mit Brüssel het sölle überträge.
‚Wenn är defür verantwortlich wäri, de wäremer scho duure“, het er er er erklärt.
Der Abgordnet vo Wellingborough figgt derzue: ‚Ich wird für de Brexit istoh, aber Chequers ghört uf de Müll.‘
Sini Opposition zur EU betonend het er er erklärt: ‚Mir hei nid i Wäutchriegä kämpft um ungerwürfig z‘si.
Mir wei üsi eigete Gsetz i üsem eigete Land mache.‘
Bone verwarf Behauptige, dass sech di öffentlechi Meinig sit em Referendum im Jahr 2016 gänderet ha: ‚D Idee, dass das britische Volk sini Meinig g'änderet ha und etze ir EU wett bliibe isch völlig falsch.‘
d’ Brexit-Befürworterin vor Konservative Andrea Jenkyns isch äbefaus uf dr Demonschtration u erchlärti Reporter gsy: ‚Ich säge: Premierministerin, hören Sie auf das Volk.
‚Dr Kompromiss isch ir Öffentlichkeit unbeliebt, d Opposition wird nid derfür stimme, är isch i üsere eigete Partei und bi üsne Aktiviste unbeliebt, wo tatsächlech dür d Straße gö und derfür sorge, dass mer gwählt wärde.
Bitte gäbed Si Chequers uf und fanged Si a zuelose.‘
Ire spitze Botschaft a May isch si furt gsy: ‚Premierminister bhalte ihri Jobs, we Sie ihri Verspräche halted.‘
Farage hed ire Asproch erklärt, dass d Politiker ‚de Druck müesse gspüre‘ söttesi grad drbii sii, d‘Entscheidig vom Referendum vom Jahr 2016 z‘ betrüge.
‚Das isch etze e Frag vom Vertrauens zwüsche üs, em Volk, und üsere politische Klass‘, so Farage.
‚Sie vrsueche der Brexit z betrüge u drum sy mer hüt hie um ne z säge: ‚damit chunt ihr nid devo‘.
Vorerä begeischterte Mängi het är witer gseit: ‚I möcht, dass Ihr üsi politische Klass, wo churz dervo isch, dr Brexit z verrate, dr Druck lönd gspüre.
‚Mir mobilisiere d Macht vom Volk vo däm Land, wo üs zum Sieg im Referendum verhalft u niemols zur Rueh wird cho, solang mer kes unabhängigs, sech sälber verwaltends, stolzes Vereinigtes Königreich sy.‘
Glichzitig marschierte Brexit-Gegner dür Birmingham, bevor si e zwöi Stunde langi Chundgäbig im Stadtzentrum hei abhaut.
Es paar Aktiviste schwänkt Banner vo de Tories Against Brexit-Gruppierig, ere Gruppe vo Brexit-Gägner innerhalb vo Mays Partei, wo am Wuchenänd is Läbe gruefe worde isch.
Lord Adonis, Peer vo de Labour Partei, het sech über d Tories lustig gmacht, wo bir Eröffnig vode Konferenz Sicherheitsproblem mitere Partei-App gha hend.
‚Das si d‘lüt wo üs verzeue, dass si derfür chöi sorge, dass d‘IT-System, genauso wie au die Technologie für Canada Plus, für die ribigslosi Grenze, für de Freihandel ohni Grenze in Irland vorhande sige,‘ so Adonis.
‚Das isch e farce.
Es git de guete Brexit eifach nid‘, figgt er dezue.
Warre plant, Presidäntschaftskandidatur ‚genau z‘ prüefe‘
D US amerikanischi Senatorin Elizabeth Warre het gchlärt, dass si nach de Wahle im November „d Presidentschaftskandidatur genau prüefe“ wirde.
Dr Boston Globi brichtet, dass d Demokratin us Massachusetts am Samstig bimne Träffe mit Wähler i West-Massachusetts über ihri Zuekunft sprach.
Warre, e usgsprochni Kritikerin vo Presidänt Donald Trump, steit grad im Rönne um d Widerwahl füre Senat gäg de republikanische Abgordnete im Parlamänt vom Massachusett Goff Diu, wo im Jahr 2016 Vize-Vorsitzender vom Trumps Wahlkampfteam z Massachusett isch gsy.
Si isch dr Mittelpunkt vo Spekulatione gsi, dass si dr Trump im Jahr 2020 chönnt usefordere.
D Verastaltig am Samstignamittag ds Holyoke isch sit dr Trumps Amtsantritt ihr 36 gsi. Träffe mit Wähler im sogenannte Town Hall-Format.
Eini vo de aawäsende Persone het si gfrogt, öb Si für d Presidäntschaft wöue kandidiere.
Warre git zantwortet, dass es für Fraue ar Zyt wär „nach Washington z ga und üsi kaputti Regierig z repariere und das beinhaltet Fraue ade Spitze.“
Verhaftung nach Todesschüss uf LSU-Spieler Sims
D Polizei vom Baton Rouge, Louisiana, het am Samschtig bekannt, dass ä Verdächtiger im Fau vor tödlechä Schüss uf LSU-Basketball-Spieler Wayde Sims vom Fritig festgno worde isch.
Ds Baton Rouge Police Department het binere Pressekonferänz bekannt, wo 20-jährige Dyteon Simpson am 11i am Morge Easchtere Time feschtgno z ha.
Sie hän am Fritig ä Video vu d Scheßerei veröffentlicht un bite um Mithilf bi dr Identifizierig vom uf dä Ufnahme z luege.
Dr 20-jährig Sims isch am Fritigmorge ir Nöchi vom Campus vor Souther University erschosse worde.
„Wayde Sims erlitt e Schussverletzig am Chopf u schtirbt infoug vo dere Verletzig“, het lut Agabe vom Sportmedieportal 247sport vo de Polizeichef Murphy J. Paul am Samstig de Medie erlitte.
Wayde het si Fründ verteidige u isch vom Simpson erschosse worde.
Simpson isch vrhört worde u het zue, am Tatort u Bsitz vo nere Waffe gsy z sy und uf Wayde Sims gschosse z ha.
Simpson isch ohni witeri Vorfäll verhaftet worde und im East Baton Rouge Parish Police Department in Gwahrsam gnoh worde.
Dr zwöi Meter großi Sims isch z Baton Rouge uf gspiut u i 32 Schpiu mit 10 Startuufschteuige i dr letschte Saison u het durchschnittlech 17,4 Minute, 5,6 Pünkt u 2,9 Rebounds pro Schpiu ufwiese.
Großer Priis vo Russland: Lewis Hamilton nöcheret sech em Wältmeischtertitel nachdäm syy Team dr Sieg über Sebastian Vettel überloh het
Ab em Zytpunkt, wo Valtteri Bottas am Samschtig im Qualifying vor Lewis Hamilton landete, isch klar gsy, dass Stallorder vo Merzedes im Renne e großi Rolle spile würded.
Vo dr Pole Position us glang Bottas e guete Start u es isch fasch gsy aus füehre er Hamilton vor gsy, won är sini Position i de erschte beide Runde het verteidigt u Vettel derzue ilud, sy Teamkollege aazgriife.
Vettel isch zersch i d Box gange u het Hamilton i d Vecher am Ändi vom Fahrerfäld stoße, ä Entscheidig, de hätti entscheidend sölle si.
Der Mercedes isch e Rundi spöter i d’ Box gange u het hinger Vettu glanget, aber het ne Hamilton nach emene knappe Rad-an-Rad-Manöver überhout, wo der Ferrari-Pilot widerstrebend d’ Innesite freigab, mit em Risiko nach zwöi Bewegige uszharre, um di dritti Kurve z’ verteidige.
Dr Max Verstappe het uf eim vo de hingere Plätz vom Feld a u het a sym 21. Geburtstag nach em Ändi vor erschte Rundi uf Platz sibe.
Er isch denn fir ä Großteil vum Renne vu dr Schnällschte gsy, als er a sine Reife het, um schnäll z’ bände u Kimi Raikkonie für dä vierte Platz z’überhole.
Är isch schließlech ir 44. Rundi i d’ Box gschafft u het’s nid gschafft, i dä verbliebende acht Rundene e Schritt zuezlegge, während Raikkonie als Vierter het beändet.
Es isch e schwirige Tag gsy, da Vatteri ds ganze Wucheänd e hervorragendi Leischtig het bracht u wi ne echte Gentleman het ghandlet, woner mi sött vrbiilah.
Ds Team het hervorragendi Arbet gleischtet für e Doppelsieg z erzile,“ so Hamilton.
E Fau vo würklech schlächte Körpersprach
Presidänt Donald Trump het sech am Samschtig bi ere Wahlkampfveraschtautig über Senatorin Dianne Feinstein lustig gmacht, wo druf beharret het, dr Brief vo Christine Blosey Ford, wo däm däm Kandidate für e Oberschte Grichtshof Brett Kavanaugh sexuelle Missbruch vorwirft, nid a d Presse witergäh z ha.
Uf der Verastaltig z’ West Virginia het der Presidänt Fords Ussag vorem Justizuusschuss vom Senat nid diräkt a, sondern kommentiert, dass d’ Vorgäng im Senat zeige, dass Mönsche „gmein, boshaft und unehrlech“ sygid.
„En Sach, die chönnti passiere und s Wunderbare, wo i de letschte paar Täg im Senat vor sech isch gange, isch wenn me d Wuet gseht, wenn me Lüt gseht, wo hässig u gemein und boshaft u unehrlech sy“, so der Presidänt.
„Wemme sech d Leaks aluegt und de seit: „Oh, das bini nid gsi.
I bi es nid gsy.“
Erinnere Si sech?
Danne Feinstein, sy Si füre Leak verantwortlech gsy?
Denket a Ihri Antwort... Veröffentlichten Sie das Dokument - „Oh, oh, was?
Oh, nei.
I has nid veröffentlicht.“
Okay, e momänt bitte.
Hämmers... Nei, mir hends nid veröffentlicht“, het er hinzue idem er d Stimm vor Senatorin naahmt.
Feinstein isch der Brief mit Fords Anschuldigungen gegen Kavanaugh im Juli zuegspilt worde u är isch Afang Septämber veröffentlicht worde. Allerdings stritte Feinstei ab, dass der Leak aus ihrem Büro stammt.
„I ha Dr. Fords Aschuldigunge nid versteckt, i ha Ihri Gschicht nid veröffentlicht“, het Feinstei lut Angabe vo The Hill em Usschuss.
„Sie bätt mi, der Brief gheim zhaute u i ha ihrer Bitte nach Gheimhaltig entsproche“.
Ihr Dementi schiined bim Presidänt nid guet azcho, wo am Samstig Abig uf der Wahlkampfverastaltig dezue gseit het: „I säg euch eis, das isch e sehr schlächti Körpersproch gsi.
Villicht het sys nid chet, aber das isch di schlächtisti Körpersprach gsi woni je ha gseh.“
I syre kontinuierleche Verteidigung vom Richter-Kandidate, däm vo drü Froue sexuelli Übergriff vorgworfe wärde, behoupteti, d Demokrate würdet d Aschuldigunge für ihri eigete Zweck verwände.
„Si sy entschlosse, d Macht mit aune Mittel zrüggzerobere.
Me gseht d Gmeinheit, d Bosheit, si kümmere sech nid drum wen si verletzte, we si unger d Räder grate la für Macht und Kontrolle z erhalte“, het der Presidänt lut Mediaite erklärt.
Elite League: Dundee Stars 5-3 Belfast Giants
Patrick Dwyer het zwöi Tore für d Giants gäge Dundee
D Dundee Stars hei d Niderlag am Fritig ir Elite League gäge d Belfast Giants dür e 5:3-Sieg im Rückschpiu i Dundee am Samstig wider guet gmacht.
d’ Giants si früeh mit zwöi Tore i Füehrig, nach Träffere vo Patrick Dwyer u Francis Beauvillier.
Dr Mike Sullivan und dr Jordan Cownie het für ds Heimteam dr Usgliich bracht, bevor Dwyer d Füehrig vo dr Giants wider hergsteut het.
Francois Bouchard glych für Dundee us, bevor Lukas Lundvald Niilse mit zwöi Tore dr Sieg het gsy.
Das isch für d’ Manne vo Adam Kefee gsi, di Dundee am Fritigabig 2-1 i Belfasch unerwartet schlen, di dritti Niderlag i dr Elite League i dr Saison.
Ds isch ds vierte Ufenanderträffe vor Saison zwüsche de beide Team gsi, wobi d Giant di drü vorhergehende Partie gwunne.
Dwyers Eröffnigstor het i dr vierte Minute nach 3:35 Minute nachere Vorlag vom Kendall McFuul gfüehrt. Vier Minute schpöter het David Rutherford d Vorlag, als Beauvillier d Füehrig usbaut het.
I dere ufregende Eröffnigsphase het sullivan s’Heimteam nach 13:10 Minute zru is Spiel, bevor de Matt Marquardt Cownie zu dessen Ausgleichstor nach 15:16 Minute verhalf.
Dwyer het d’ Füehrig vo dr Giants vor dr Haubzytpause sicher gschteut, won är churz vor Ändi vor erschte Heufti sy zwöits Tor vom Obe het erzielt.
Ds Heimteam het sech nöij u Bouchard glych ernöit us mit emene Power-Play-Träffer i der 28. Minute gruppiert.
Cownie u Charles Corcoran kombiniert hei, für Nilse derby z’hälfe, Dudee zum erschte Mal ir Partie spät i der zwöite Haubzyt i Füerig z’ bringe. Nielsene het de sim Team dr Sieg mit em ne füechte Tor nach knapp vor Heufti vor zwöite Haubzyt gschriffe.
d’ Giants, wo jetz vier vo ihrere letschte füf Spili verloore hei, spile am nächschte Friitig deheim im Milton Keynes Stadion.
Fluglotse isch gsy, nachdäm er sicher isch, das hunderti Persone im ne Flugzüg em Erdbebebe entchöme
E Fluglotse in Indonesie wird als Held gfiiret, nachdäm er d Tod het, um es Flugzüüg mit hunderte Mönsche a Bord sicher starte z la.
Über 800 Mönsche storbe u viu wärde vermisst, nachdäm d’ Insle Sulawesi am Fritig vomene verheerende Ärdbebe isch erschütteret worde, wo e Tsunami uslöst het.
Starchi Nachbe sy i der Region no geng z gspüre u viu Mönsche sy unger Trümmer ir Stadt Palu gfange.
Obwohl sini Kollege gflüche si um Ihri Läbe z rette, het sech der 21-Jährig Anthonius Gunawan Agung si Poschte i däm starch schwankende Kontrollturm am Mutiara Sis Al Jufri Flughafe z Palu z verloh.
Är blieb für sicher z gah, dass dr Flug 6321 vo Batik Air, wo sech zu däm Zytpunkt het chönne uf dr Startbahn, sicher abhäbe.
Är isch de us em Tower gsy, won är het dänkt, dass är iistürzi.
Agung isch spöter im Krankenhaus gstorbe.
Yohannes Sirait, Sprecher vom indonesische Flugsicherheitsdienscht, erklärt, dass die Entscheidig chönnt hunderti Läbe grettet ha, so Australiens ABC News.
„Wir haben einen Helikopter aus Balikpapan in Kalimantan bereitgestellt, um ihn es größers Krankenhaus in einer anderen Stadt zu bringen.
Leider isch är hütt morge gstorbe bevor der Helikopter in Palu het chönne iiträffe.
Mir sy zuetüfsch über die Nachricht betroffe“, het er derzue gfiggt.
Glichzitig befürchte d Behörde, dass d Azahl vo de Tote uf mehreri Tuusig chönt astiige. D Katastropheschutzbehörde vom Land erchlärt het, dass der Zuegang zu de Städt Donggala, Sigi und Boutong begrenzt isch.
„D Azahl wird vorussichtlech no astige, da sech vil Liche no unger de Trümmer befinde während anderi nid chöi erreicht wärde“, so dr Sprecher vode Behörde Sutopo Purwo Nugroho.
Welle mit bis zu 6 Meter Höchi hei Palu verwütscht, wo am Sunntig es Massebegräbnis abhaute wird.
Militärischi u chömmerzielli Flugis bringe Hilfs- u Versorgigsgüeter.
Risa Kusuma, e 35-jährigi Mueter het Sky News verzellt: „Jedi Minute chunt e neue Chrankewage mit Tote.
Subers Trinkwasser isch knapp.
Überall wärde Supermärkt plünderet.“
Jan Gelfand, Leiter vom Internationale Rote Chrütz in Indonesie erchlärt CN: "Das indonesische Rote Krüz beieilt sich um Überläbende z helfe aber mir wüsset nid was sie dert finde werdet.
Das isch jetzt scho e Tragödie, aber es chönnt no vil schlimmer werde.“
Indonesie Presidänt Joko Widodo isch am Sunntig z Palu cho a u het ire Asproch vor em Militär vom Land erchlärt: „Ich bitte Si alli Tag und Nacht z schaffe zum alli Ufgabe, wo mit de Evakuierig iihärgönd, z erledige.
Sit Ihr parat?“ so CNN.
Indonesie isch das Jahr scho vo Erdbebe in Lombok erschütteret worde, wo über 550 Mönsche storbe.
Flugzüügabsturz i Mikronesie: Air Niugini berichtet nun vomene Vermissten nach Flugzeugabsturz in Lagune
D Fluggseuschaft, wo de Flug dürefüehrt het, wo ine pazifischi Lagune i Mikronesie stürzt het, brichtet jetz vomene Vermissta, nachdäm si znächscht bhouptet, dass aui 47 Passagier u d Besatzig syg sicher usem sinkenda Flugzüüg evakuiert worde sy.
Air Niugini het inere Mitteilig erklärt, dass si bis zum Samstig Namittag nüt übere Verblib vomene Passagier chöne säge.
D Airline het aa, mit de örtliche Behörde, Chrankehüser und Ermittler zämezarbeite, um de Maa z finde.
D Airline antwortet nid sofort uf Aafrage zu meh Details übere Passagier, wi öppe si Aute oder sini Nationalität.
Lokali Boot hei bir Rettig vo de angere Passagier u Crewmitglider nachdem ds Flugzüg bim Versuech vor Landig uf em Chuuk Island Flughafe is Wasser gstürzt isch gsy.
Beamti hei müesse verlute, dass sibe Persone ines Chrankehuus hei müesse brocht wärde.
D Fluggsellschaft het a gha, dass am Samstig no sächs Passagier im Chrankehuus seged, sech aber imene stabile Zuestand befändet.
D Ursach u dr genaui Ablouf vom Unfau blybe wyter unklar.
D Fluggsellschaft und U.S. Navy hed beidi erklärt, dass s’ Flugzüüg churz vor Landebahn ir Lagune landet.
E baar züüge hend denkt, dass s flugzüg über d landbahn useflog.
Der amerikanische Passagier Bill Jaynes gseit het, dass s’Flugzüüg sehr flach aaflog.
„Das isch e sehr gueti Sach“, so Jaynes.
Jaynes het er er erchlärt und angeri dür hüfttiefs Wasser zu de Notusgäng a de Syte vom sinkende Flugzüg hei chönne gwä.
Är het gseit, dass d’Flugbegleiter in Panik griete u schribe u dass er e chlineri Chopfverletzig erlitt.
D U.S. Navy het aa, dass Matrose, wo ir Nöchi ar Verbesserig vonere Alegstell schaffet, mit emene ufblasbare Boot zur Hilf teilte, für d Mönsche ad Küschte z bringe, bevor ds Flugzüüg i circa 30 Meter (100 Fuß) tiefem Wasser sank.
Dr Datä vom Aviation Safety Network laht sech entnäh, dass 111 Personä i Abstürz vo i Papua Neuguinea regischtrierte Fluggseuschafte ums Läbä cho si, aber keine dervo betraf Air Niugini.
Analyst rekonstruiert der Ablouf der Nacht, wo ne Frou läbig verbrennt worde isch
D Aklag schloss am Samstig ihri Bewisfüehrig ir Neuverhandlig vomene Fall ab, wo eim Maa vorgworfe wird, im Jahr 2014 e Frau us Missippi bannt z ha.
Der Analytiker vom amerikanische Justizministerium Paul Rowlett het stundelang als Sachverständiger im Bereich vor Informationsuswertig uusgsetzt.
Er het der Jury erchlärt, wi er anhand vo Handy-Aarüef d Bewegige vom 29-jährige Aklagte Quinton Tellis u vom 19-jährige Opfer Jessica Chamber a ihrere Todesnacht rekonschtruiert het.
Rowlett het gseit, Positionsdate vo verschidene Handys hei übercho, die zeigte, dass Tellis am Obe vo ihrem Tod mit Chamber zäme isch gsi. Das widerspricht si vorhärige Ussage, so di Zitig Clarion Ledger.
Wo di Date hei zeigt, dass si Handy i däm Ziitrum bi Chamber isch gsy, wo er agab, bi sim Fründ Michael Sanford gsy, het d’Polizei mit Sanford gsy.
Sanford isch am Samstig i Zügestand cho u het us gseit, dass er a däm Tag nid ir Stadt isch gsy.
Wo d'Ankläger hei gfrogt, öb Tellis d'Wohrheit gseit het, won är agab, wo der Nacht in Sanfords Pick-Up gsy, het Sandford gha, dass är het gloge, „da my Pick-Up z Nashville isch gsy.“
E wytere Widerspruch het drin, dass Tellis agab, Chambers zu ihrem Todeszytpunkt zwöi Wuche kännt z ha.
Handy-Ufzeichnige wiise aber druf hi, dass si sech e Wuche hei chönne.
Rowlett het erklärt, dass Tellis einigi Zyt nach Chambers Tod vo dene Nachrichte, Aruefe und Kontaktinformatione us sim Händy losch.
„Er het se us sym Läbe gstriche“, so Hale.
D Verteidigung wird ihri Plädoyers vorussichtlich am Sunntig afo.
Der Richter gahn dervo us, dass das Verfahre aschlüssend a däm Tag vor d Jury gaht.
The High Breed: Was isch bewusstste Hip Hop?
Es Hip Hop-Trio möcht ds negative Image vom Genres usefordere, indem es sini Musig mit Positive Botschafte füllt.
The High Breed us Bristol behaupte, dass Hip Hop sech vo sine Wurzle vo de politische Botschaft und sozials Engagement entfernt het.
Si wei zrü zu sine Wurzle u wider soziau bewusste Hip Hop mache.
Künstler wi The Fuges u Common erfahre ir jüngschte Zyt im Vereinigte Chünigrich e Renaissance dür Künschtler wi Akala u Lowkey.
No e Schwarzi?!
New Yorker Kindermeitli verklagt Paar wegen einer Entlassung nach „rassistischer“ SMS
E New Yorker Chindermeitli verklagt es Paar ufgrund vonere diskriminierende Entlassig nachdäm si e fählgleitet Nachricht vor Mueter erhautet, wo dise beklagt het, si syg „no e Schwarzi“.
Ds Paar bestritt, rassistisch z sii und verglich de Rächtsstriit mitere „Erpressig“.
Di zwöifachi Mueter Lynsey Plasco-Flaxman het iri Bestürzig usgsetzt, wo si usefange, dass di nöii Tagesmueter, Giselle Maurice, schwarz isch gsy, wo ihre erschte Arbeitstag im Jahr 2016 aatratet het.
„NEEEEEEEEEEEEIN, NOCH EINE SCHWARZE“, schrib Plasco-Flaxman ihrem Maa inere Textnachricht.
Anstatt diä allerdings ihrem Ehemaa z schickä, het si d Nachricht an Maurice gschackt. Zweimal.
Nachdem si ihre Fauxpas het erchännt, het d „peinlich berüehrt“ Plasco-Flaxman Maurice erchlüptet und die uufgschlosseni afroamerikanischi Tagesmueter schlächti Arbeit gleischtet het und si stattdesse e Philippinerin erwartet het, so d New York Post.
Maurice si für ihre Arbeitstag zahlt u de mit emene Uber hei gschickt worde.
Itz verklagt Maurice ds Paar uf Entschädigung für d Entlassig und macht e Aspruch uf Entschädigung für die 350 Dollar pro Tag gältend, wo si über sächs Mönet, wo dr Job, für dä sie ursprünglech, jedoch ohni Vertrag, buecht worde isch, duure sött und für dä sie bi däm Paar gwohnt hetti.
„Ich möcht ne zeige, lueg, sowas macht me nid“, erklärt sie der Ziitig am Fritig, „Ich weiß, dass das Diskriminierig ist.“
Ds Paar wis d Rassismus Vorwürf zru, u argumentiert, dass d Entlassig vo de vernünftigi Schritt isch gsi, wo si befürchte Maurice nachdem si se beleidigt hei, nüm chönne vertraue.
„Mini Frou het ere öppis gschickt, dass si nid het welle säge.
Si isch ke Rassistin.
Mir si kei Rassischte“, erklärti Ehemaa Joel Plasco der Post.
„Aber würde Sie Ihri Chind vonere Person avertraue, wo gegenüber sie unhöflich gsi sy, selbst we’s us Versehe isch?
Ihr neugeborene Baby?
Kumm scho.“
Plasco verglich de Rächtsstriit mitere „Erpressig“ und hed erklärt das sini Frou i nume zwöi Mönet es Baby erwarte u sech „inere schwirige Situation“ befinge.
„Sie wei sone Person belange?
Das isch nid sehr nett“, het der Investmentbanker derzue gfiggt.
Während d Rechtsstreit wyterluft, isch ds Paar ir Öffentlechkeit rasch verurteilt worde u uf de soziale Medie aprangeret, wo si wäge ihrem Vrhalte u ihrere Logik kritisiert si worde.
D Verleger vo Paddington fürchtete, dass sech Läser nid mit em ne schprächende Bär würd identifiziere, enthüllt e nöie Brief
Karen Jankel, Dochter vom Autore Michael Bond, wo churz nach Anahm vom Buech isch gebore worde, het über e Brief gseit: „Es isch schwer sech i öpper inezversetze, wos zum erste Mal list, bevors veröffentlicht isch worde.
Hüt isch es huere witzig mit üsem hütige Wüsse über Paddingtons riesige Erfolg.“
Si het gseit, dass ihre Vater, wo als Kameramann für d BBC gschaffet het, bevor er dür e chlyne Schpiuzüügbäre derzue inschpiriert isch, ds Chinderbuech z schribe, kes Problem dermit gha het, wär sis Wärch abgwise worde u het derzue gfiggt, dass der 60. Jahrstag vor Veröffentlechig nach em sim Tod im letschte Jahr „bittersüß“ isch gsy.
Si het erchlärt, dass Ir Vater heimlich schtouz übere Erfoug Paddingtons isch gsy, wo si aus „sehr wichtiges Familiemitglied“ beschrybt.
„Er isch e sehr stille Maa gsy u het nid“ gsy, so Jankel.
„Wöu Paddington für ihn aber so real isch gsy, isch’s fasch so gsy, we me es Ching het, wo öppis Bsundrigs leischtet: me isch stolz, o wes nid würklech di eigeti Leischtig isch gsy.
Ig gloub är het Paddingtons Erfoug so gseh.
Obwohl är ne erfunde u erschaffe het, het är immer Paddington säuber für sy Erfoug verantwortlech isch gsy.“
Mini Tochter schtirbt u i ha mi vo ihre über ds Telefon müese verabschiede
Nach em Lande isch ihri Tochter in Nizza i ds Chrankehuus Louis Pasteur 2 bracht worde, wo d Ärzt het vrgäblech versueche ihres Läbe z rette.
„Nad ref regelmäßig a, um z säge, dass es würklech schlächt usgseht, und dass die Ärzt ihres wenig Chance irümte“, so Ednan-Laperouse.
„Denn het i dr Aruef vo Nad er het gseit, dass si i de nächschte zwöi Minute würd stärbe u dass i mi vo ihre müese verabschiede.
U das hani ta.
I sagte dir: „Tashi, i liab di so sehr, mi Schatz.“
I wirde gli bi dir si.
I wirde bi dir si.
D Medis, de ihr de Ärzt ge hän, um ihr Herz am Pumpe z haute, schlaue langsam ab un vuloße ihre Körper.
Si isch churz vorhär gstorbe gsy u das isch der Momänt aus aues abefuhr gsy.
Ha nüt chenne usser z'warte, während i ha gwüsst was vor sech ging.
I ha nid chönne schreie oder Hüüle, da i inere Situation gsi bi, wo i vo Familie u andere Mönsche umgheit bi gsi.
Ha mi würklech müesse zämärisse.“
Schliesslech isch Ednan-Laperouse gange, wo etze um d Verluscht vo ihrere Tochter truret het, zäme mit de andere Passagier, wo nigs dervo mitbecho si, was si düremacht, a Bord vom Flugzüüg.
„Niemer het’s gwüsst, het’s“ verzellt.
I ha mi Chopf gsänkt gha u Träne hei mir di ganz Zyt über d Wange glofe.
Es isch schwär z erkläre, aber isch währendem Flug gsi, woni das überwältigendi Gfüeu vor Sympathie für Nad empfand.
Das är mini Liebi u mis Verständnis brucht.
Ha gwüsst wie sehr er sie liebt het.“
Truurndi Fraue hange Charte uf, zum Sälbschtmorde uf Brügge vorzbüüge
Zwe Froue, d Aghörigi dür e Suizid verlore hei bemüe sech, anderi dervo abzhalte, ihres Läbe z näh.
Sharon Davis u Kelley Humphreys hingge ufere Brugg z Wales Charte mit inspirierende Botschafte u Telefonnummere für Beratigssteu uf.
Davis Sohn Tyler isch 13 Jahr alt gsy, won är afo, a Depressione z liide u isch grad 18 gsy, won är Suizid begange isch.
„I möcht nid dass sech Eltere so müese füehle, wi ig mi jede Tag fühle“, het si erklärt.
Di 45-jährig Davis, wo z Lydney wohnt, het dr Bue e viuversprächendi Karriere aus Koch bevorscht u är es asteckends Lächle gha het.
„Jede hed ne für sis Lächle chönne.
Aui hei gseit, dass si Lächle het chönne e Ruum.“
Allerdings het är sy Job vor sim Dod kündigt, da är „an emene würklech dunkle Ort“ isch gsy.
Im Jahr 2014 isch Tylers Liche nach em Suizid vo sym damals 11-Jährige Brüeder gfunde worde.
Davis erchlärt: „Ich befürchte immer, dass das e Folgwirkig chönnt ha.“
Davis het d charte entworfe „um de lüt z zeige dases mönsche git wome cha ga und mit dene me cha rede, säubscht wenns e fründ isch.
Blib nid still: me mues drüber rede.“
Humphreys, wo sit Jahre mit Davies befründet isch, verlor ihre Partner Mark, wosi 15 Jahr zäme isch gsy, churz nachdäm däm Muetter gstorbe.
„Er het nid gseit das är sech niedergschlage oder deprimiert füehlti“, het si erchlärt.
„Es paar Täg vor Wiehnachte hei mer e Veränderig i sim Verhalte bemerkt.
Am Wiehnachtstag isch är uf em Tüüfpunkt gsi. Wo d’Chind ihri Gschänkli uuspackte het är ne nid i d’ Auge oder irgendwas gsy.»
Sie het gseit, dass si Dod ä großes Trauma isch fir si war, aba dass do dure het müesse: "Es rißt es riesigs Loch in d Familie.
Es zerreißt uns.
Aber mir müesse aui witermache und kämpfe.“
We Si Problem hei, i Irem Läbe zrächt z cho, chöi Si gratis d Samariter unger 116 123 (Vereinigtes Chönigriich u Irland) alüüte, es E-Mail a jo@samaritans.org schicke oder hie d Website vor Samariter bsueche.
Brett Kavanaughs Zuekunft i de Schwebe währendem FBI mit Ermittlige foht
„I ha gmeint we mir tatsächlech so öppis chöi becho wonach er gfragt het, also e zitlech u im Umfang begränzti Ermittlig, de chönnte mer vilech chli Itracht erhaute“, so Flake am Samschtig. Er fürcht, dass der Usschuss i dem parteipolitischen Stillstand „useinanderbreche“.
Werum hei Kavanaugh u sini republikanische Unterstützer keni Ermittlige vom FBI?
Ihres Widerwille laht sech alee ufs Timing zrüggfüehre.
Di Zwüschedwahle am 6. November si numeno füf Wuche entfernt. We d Republikaner wi erwartet schlächt abschnide, de wäre sy bedütend gschwächt i irne Versüech, ihre Maa i ds höchschte Gricht vom Land z wähle.
George W. Bush ergriff der Telefonhörer um Senatore azlüte u diä dervo z’ überzüge, Kavanaugh z’ unterstütze. Dä het im Weiße Huus für Bush gschaffet u dür ne sini Frou Ashley känne glernt, di Bushs persönlechi Sekretärin isch gsy.
Was passiert, nachdäm ds FBI si Bricht vorleit?
Es git e Abstimmig im Senat wo aktuell 51 Republikaner und 49 Demokrate sitze.
Es isch immerno unklar ob Kavanaugh mindestens 50 Stimme im Senat uf sech vereine cha, was es Mike Pence, em Vizepresidänt, erloube würd, bi Stimmeglichheit z entscheide, u ne füre Oberscht Grichtshof z bestätige.
Zahl nordkoreanische Überläufer ‚sinkt‘ unger Kim
D Zahl vo nordkoreanische Überläufer nach Südkorea isch sit Kim Jong-un vor sibe Jahr ad Macht isch gsunke, sone südkoreanische Politiker cho.
Park Byeong-süüg, wo sech uf Date vom südkoreanische Widervereinigungsministerium brueft, hed, dass letscht Jahr 1127 Überläufer regischtriert worde si, im Vergliich zu 2706 im Jahr 2011.
Park nennt strengeri Grenzkontrolle zwüsche Nordkorea u China sowie höcheri Priise der Mönschmuggler aus Houptfaktore.
Pjöngjang het sich nid öffentlech derzue güsseret.
Der überwiegende Mehrheit der Überläufer aus dem Norde wird schleß di südkoreanischi Staatsbürgerschaft abote.
Seoul git aa, dass sit em Änd vom Koreakrieges im Jahr 1953 über 30.000 Nordkoreaner d Grenze illegal überquert hend.
Di meischte flühed über China, wo di längscht Gränze mit Nordkorea het, wo di lychter z überquere isch, als di starch gschützti demilitarisierti Zone (DMZ) zwüsche de beide koreanische Staate.
China betrachtet d Überläufer eher als illegali Iwanderer als Flüchtling und füehrt si hüfig mit Gwaut zrügg.
D Beziehige zwüsched em Norde u em Süde, wo technisch gseh geng no im Chriegszuestand si, hei sech i de letschte Mönet dütlech verbesseret.
Aafang vom Monet hei sech di beide Staatsschef i Pjöngjang zu Gschpräche, wo sech um di igsteutte Dänuklearisierigsverhandlige dräit.
Derzue isch es infoug vom historische Träffe zwüsche US-Präsidänt Donald Trump u Kim Jong-un im Juni z Singapur cho, wo si augemein veriibarte, uf e dänklearisierti koreanischi Halbinsle derzueschaffe.
Am Samstig het der nordkoreanische Außeminister Ri Yong-ho jedoch di amerikanische Sanktione für di mangelnde Fortschritt bschuldigt.
„Ohni uf d USA chönne vertraue, hei mir ke Zuversicht i üsi nationali Sicherheit und unger settige Umständ isch es für üs unmüglech üs zersch eisitig z entwaffne“, so Mir Ri ire Red vor de UN Generalversammlig z New York.
Nancy Pelosi nennt Brett Kavanaugh „hysterisch“ u seit das er nid fürs Amt am Oberste Grichtshof geeignet isch
d’ Minderheitsfüehrerin im Repräsentantehaus Nancy Pelosi het d’ Richterkandidate Brett Kavanaugh „hysterisch“ gseid und het gseit, dass är für em Oberschte Grichtshof isch charakterlech ungeignet syg.
Pelosi het di Kommentär imene Interview am Samstig ufem Texas Tribune Festival in Austin gmacht, Texas.
„I ha mi vom Idruck nid chönne verwehre, dass e Frou wo so ghandlet hätt, aus ‚hysterisch‘ bezeichnet worde wär“, het Pelosi über ihri Reaktion zur Ussag vo Kavanaugh vorem Justizusschuss vom Senat am Donnstig.
Kavanaugh dementierti uf emotionali Art u Wiis aui Aschuldigunge, dass är Dr. Christine Blasey Ford sexuell missbrucht ha, aus beidi Teenager si gsi.
Während sire Eröffnigsrede isch Kavanaugh sehr emotional gsy. Mängisch het är fasch gsy u isch churz dervo i Träne uszbräche, won är vo sire Familie u sire High-School-Zyt het gsy.
Är het o d Demokrate i däm Usschuss explizit verurteilt u het di Aschuldigunge gäge ne „groteske u koordinierte Ruefmord“, wo vo Liberale organisiert isch, wo heig über Hillary Clintons verlorene Präsidentschaftswau im Jahr 2016 syg.
Pelosi gseit het, dass si gloub, dass Kavanaughs Ussag bewis, dass är nid am Obere Grichtshof diene könne, da si zeig, dass är gägenüber Demokrate vorigno isch.
„I gloube das är sech mit dene Ussage u dr Art u Wiis mit der är über d Clintons u d Demokrate härzoge, säuber für untauglech erklärt het“, het si erklärt.
Pelosi het zögeret, wo si gfrogt worde isch, ob si würd versueche Kavanaugh vom Amt z enthebe, söt er bestätigt wärde u die Demokrate d Mehrheit im Repräsentantehuus sötte gwünne.
„Ich werde so vil säge: wenn er em Kongress oder em FBI nid d‘Wahrheit seit, denn isch er nid nume füre Oberste Grichtshof, sondern ou für sy jetzige Richterposte ungeignet“, so Pelosi.
Kavanaugh isch aktuell Richter am Bundesbruefigsgricht in Washington D.C.
Pelosi het witer gseit, dass si aus Demokratiein besorgt über möglechi Entscheidige Kavanaughs gäge Affordable Care Act oder der Abtriibigs-Grundsatzentscheidig Roe v. Wade seig, da är als konservative Richter igschätzt wird.
I sy Aahörige wich Kavanaugh Frooge, öb är bestimmti Entscheidige vom Oberschte Grichtshof revidiere würd, uus.
„Mir bruuched itz ke hysterischi, vorignahi Person wo a dene Grichtshof geit u vo üs erwartet, dass mir säge: ‚Ach isch das nid wundervoll‘“, so pelosi.
Fraue müesses als Waffe benutze.
Es isch e ufrichtigi Hassred, Mönet u Jahr vor überchochende Wuet u si bechumts nid use ohni z brüele.
„Mir brüele, wenn mer hässig werded“, het mer Steime 45 Jahr speter gseit.
„I gloube nid dass das säute isch, und du?“
Si het wiiter gseit: „Mir isch vil vonere Frou ghulfe worde, wo nöime Managerin isch gsy u het gseit, dass si o heini, we si hässig wird, aber en Technik ha entwicklet. Wenn si hässig wirde u afah brüele, säg si zu der Person zu dere si sprach: „Si dänke villech, dass sech trurig bi, wüu i weine.
I bi hässig“
U denn rede si eifach witer.
Ig fang das geniau.“
Träne si aus Ventil für Zorn erloubt, zum Teil wüu si voukomme missverstande si.
E myne klarschte Erinnerige isch a e ehemalige Job, imene vo Manne dominierte Büro, wo ig eis Tages ufgrund vore unbeschrybleche Wuet winti und vore ältere Frou, ere ungerchüelte Managerin, vor dere i immer chli Angscht gha ha, am Chrage packt und ines Stägehuus zoge isch.
„Lass sie niemals gseh dass du weinsch“, het sie mer gseit.
„Si wüsse nid dass du stinksauer bisch.
Si gloube, dass de trurig bisch u wärde mit sech zfride si, da si gloube dir ad Substanz gange z si.“
Patricia Schroeder, damals e Kongressabgordneti us Colorado, het mit Gary Hart a dessen Presidäntschaftskandidature gschaffe.
Im Jahr 1987, als Hart a Boord vomene Schiff mit em Name Monkey Business binere ussereheliche Affäre verwütscht worde isch u drufabe syni Kandidatur zrüggzoge, het sech di zuetüüfscht frustrierti Schroeder überlägt, dass es ke Grund gäbe, nid säuber d Idee vor Presidäntschaftskandidatur i Erwägig z zieh.
„Das isch ke guet durdänti Entscheidig“ gseid, hed si mer 30 Jahr spöter met emene Lache gseid.
Es sy scho sibe angeri Kandidate im Ränne gsy u ds letschte, wo si hei bruucht, isch e wyteri Kandidatin gsy.
Öpper het d Situation gnennt: ‚Schneewittli u die sibe Zwerge‘‘.
Da der Wahlkampf bereits fortgschritte isch gsi, het si bi de Mittelbeschaffig hindere und si schwor sech nid z kandidiere we si kei 2 Millione Dollar söt zämebecho.
Es isch e ussichtslose Kampf gsi.
Si het use gfunge, dass einigi vo ihrere Unterstützer, d Manne 1000 Dollar spändet, ihri Kampagne nume mit 250 Dollar ungerstützt.
„Gloube die dassi e Rabatt bechöme?“ het si sech gfrogt.
Bir Red wo si bekanntgab, kener offizielli Kampagne z starte, isch si so vo ihrne Emotione, Dankbarkeit für ihri Unterstützer, Frustration über ds System, wo d Mittelbeschaffig und ds direkte Adressiere vor Delegierte so schwirig het gmacht, sowie d Wuet übere Sexismus, so überwältigt, dass si de Träne nah isch gstande.
„Me hätt chönne anäh, dass i e Nervezämebruch erlitt“, erinneret sech Schroeder ad Pressereaktione.
„Me hätt chöne glaube, der Taschentuechhersteller Chlenex syg mi Sponsor gsy.
I erinnere mi no, das i mi gfrogt ha, was si äue uf mi Grabstei würdet schribe.
„Sie weinte“?“
Werum Peking vom Handelsschrieg zwüsche der USA und China chönnt profitiere
D Eröffnigsalve vom Handelschriegs zwüsche de USA und China si ehrebetübend gsi. Obwohl d Schlacht no lang nid verbii isch chönnt Peking vomene Grabe zwüsche de Länder uf langi Sicht profitiere, mine Experte.
Donald Trump, wo amerikanisch Presidänt, het dr erscht Warnschuss Aafang vom Johr gfiiret, won är wichtigi chinesischi Exportgüeter, ischlüsslech Solarzäu, Stau u Aluminium, mit Strafzöu beleit het.
Di bedütendschti Eskalation het di Wuche mit nöie Strofzöue uf Güeter im Wärt vo 200 Milliarde Dollar erfolgt, wodurch effektiv d Helfti vo allne us China i d USA importierte Güeter betroffe si.
Peking schlat jedesmau uf glychi Art zrügg u erhob vor churzem Strofzöll vo füf bis zäh Prozänt uf amerikanischi Güeter im Wärt vo 60 Milliarde Dollar.
China schwor, jedi Maßnahm vor USA z beantworte und es isch unwahrschinlech, dass di zwöitgröschti Wirtschaftsmacht vor Wäut gli stolperet wird.
Washington zum Ilänke bewegä, würd bedütä nachezgäh. Jedoch wär es öffentlichs iiknickä gägänüber dä USA viu z schmachvou für chinas Presidänt Xi Jinping.
Dennoch min Expertä dass, we Peking sini Charte guet usspiilt, China vo dä Uswirkigä vom Handelsschrieg langfrischtig dur d Verringerig vo dä gägesitigä Abhängigkeit vo dä beidä Volkswirtschaftä chöi profitierä.
„Di Fakt, dass e schnäui politischi Entscheid entweder in Washington oder Peking d Bedingige für wirtschaftlechi Turbulänze i beidne Länder chönnt schaffe isch eigentlech viu gfährlecher aus viu Beobachter vorhär erkennt hei“ seit der Abigail Grace, e wüsseschaftlechi Mitarbeiterin, wo sech ir Denkfabrik Center for New American Security uf Asie konzentriert.
Syrie isch ‚bereit’ für d’ Rückkehr vo de Flüchtling, wenn d’ Außeminischter
Syrie seit, dass es parat für di freiwilligi Rückkehr vo Flüchtling syg u bittet um Hilf füre Wiederufbou vom düre über siebe Jahr andurende Chrieg verwütschtete Land.
Inerä Aaschpraach vor dä Generalsversammlig vo dä Vereinte Natione erchlärti Usseminischter Walid al-Moualem, dass sech d'Umständ i däm Land verbessere.
„Hütt isch d Situation am Bode dank de gmachte Fortschritt im Kampf gäge Terrorismus stabiler und sicherer“, het erklärt.
D Regierig bau die durch Terrorischte zerstörte Gebiet wieder uf zum Normalität iichere lah.
Alli Bedingige syni jetz gä für die freiwilligi Rückkehr vo Flüchtling i das Land, wo si ufgrund vo Terrorismus u einsitige wirtschaftleche Maßnahme, wo ihre Alltag u Läbesgrundlage zum Ziu hei gha, vrloh hei müesse.
D UNO schätzt, dass über 5,5 Millione Syrer das Land sit Chriegsbeginn im Jahr 2011 verloh hei.
Witeri sechs Millione Mönsche, wo no i dem Land läbe, benötige humanitäri Hilf.
Al-Moualem gseit het, dass di syrischi Regierig Hilf bim Wiederufbau vom verwütschtete Land begrüße het.
Är het jedoch betonnt, dass es keini a Bedingige gchnüpfti Hilfsleischtige vo Länder wo dr Ufstand ungerstützt hei, ahnäh würd.
Europa glang es Sieg bim Ryder Cup in Paris
Team Europa het dr Ryder Cup 2018 und het Team USA mit eme Ändschtand vo 16,5 zu 10,5 im Le Golf National i dr Nöchi vo Paris gwunne.
D USA het etze sächs ufenandfolgendi Mal uf europäischem Bode verlore und in Europa syt 1993 ke Ryder Cup me gwunne.
Europa het d Krone zrug gwunne, nachdäm ds Team vom dänische Kapitän Thomas Bjorn wo 14,5 Pünkt het erreicht, wo’s brucht het, zum d USA ds’besiege.
Dr amerikanisch Star Phil Mickelson, wo über e Großteil vom Turnier Problem gha het, het si Abschlaag ar 16. Bahn (Par 3) im Wasser u verloor gäge Francesco Molinari.
Der italienische Golfer Molinari het i au sy Runde glänze chönne u isch eine vo 4 Schpiuere worde, wo nes 5-0-0 erzielte, sit ds Turnier i sim aktuelle Format im Jahr 1979 het aagfange.
Dr Amerikaner Jordan Spieth isch 5:4 gschlage worde düre Schpiler mit em nidrigschte Ranking im Team Europa, Thorbjorn Olese us Dänemark.
Der Schpiler mit em wäutwit beschte Ranking, Duschtin Johnson, verlor 2 zu 1 gäge Ängländer Ian Poulter, wo eventuell si letschte Ryder Cup gspilt het.
Dr Spanier Sergio Garcia, Veteran us acht Ryder Cups, isch dr bescht europäischi Ryder-Cup-Spiler vo aune Zyte mit 25,5 Karrierepünkt worde.
„Normalerwis greni nid, hüt hani mi aber nid chönne zruhaute.
Es isch es schwirigs Jahr gsi.
I bi so dankbar das dr Thomas mi usgwählt u i mi gloubt het.
I bi so unendlich glücklich de pokal zrugg gwünne.
Es geit um ds Team und ig bi froh e Biitrag gleistet ds ha“, so dr emotionali Garcia nach em europäische Sieg.
Är längt d Fackel witer a sine Landsmaa John Rahm, wo gäge di amerikanischi Golf-Legände Tiger Woods am Sunntig 2:1 i de Einzelbegägnige gwunne.
I bi so ungloublech stouz, Tiger Woods hei gschlage, woni sit mire Chindheit im Fernseh verfolgt ha“, so der 23-jährigi Rahm.
Woods het alli sini vier Spiili i Frankrich u het nune Ryder Cup-Bilanz vo 13-21-3.
E merkwürdigi Statistik für eine vo de gröschte Schpiler vo allne Ziite, wo 14 wichtigi Titel gwunne het und nume vo de Jack Nicklaus übertroffe wird.
Ds Team USA het ds ganze Wucheänd Problem d Fairways ds finge, mit Usnahm vom Patrick Reed, Justin Thomas und Tony Finau gha, wo währendem gsamte Turnier hochkarätigi Leistige hei abgleit.
Der amerikanische Kapitän Jim Furyk het nachere enttüschende Leischtig vo sim Team gseit: „Ich bi stolz uf die Buebe, si hei kämpft.
Es het e Zytpunkt hütt morge, wo mir Europa unger Druck hei gsetzt.
Mir hei nüt drus gmacht.
Hut ab für Thomas.
Är isch e großartige Kapitän.
Alli sini 12 Schpiiler hei e gueti Leischtig ableit.
Mir wärde üs neu gruppiere, ig wirde mit der PGA Amerika und üsem Ryder Cup Komitee rede und mir wärde füre luege.
I liab di 12 Jungs u i bi stouz ihres Kapitän z sy.
Me muess dr Huet zieh.
Mir si besiegt worde.“
Update zur rote Tide: Konzentratione in Pinellas, Manatee und Sarasota näme ab
Dr nöiiste Bricht vor Florida Fish and Wildlife Commission zeigt, dass ä augemeinä Rückgang vo dä Konzentrationä vo dä roti Tidä i Teil vom Tampa Bay-Gebiet z verzeichnä sind.
Lut der FWC werden in den Gebieten der Bezirk von Pinellas, Manatee, Sarasota, Charlotte u Collier lückenhafteri Blütebedingige ufzeichnet, was uf sinkendi Konzentratione hiiwiist.
E roti Algeblüete erstreckt sech über circa 130 Meile Küstenlinie vom Norde Pinellas bis zum Süde vom Bezirk Lee.
Fläcke chöi circa 10 Meile vor dr Küste vom Bezirk Hillsborough gfunde wärde, jedoch im Verglich zu voragangene Wuche a weniger Stelle.
E roti Tide isch o im Bezirk Pasco beobachtet worde.
Ir letschte Wuche si mittleri Konzentratione im oder vor dr Küschte vom Bezirk Pinellas gmäudet worde, niedrige bis höchi Konzentratione vor Küschte vom Bezirk Manatee, Hintergrund- bis höchi Konzentratione im oder vor Küschte vom Bezirk Charlotte, Hintergrund- bis höchi Konzentratione im oder vor de Küschte vom Bezirk Lee u niedrige Konzentratione im Bezirk Collier.
Atemwägsbeschwärde wärde witerhin us de Bezirk Pinellas, Manatee, Sarasota, Lee und Collier gmäudet.
Im Nordweschtä Floridas isch im Lauf vo dä letscht Wuchä kener nöiiä Atemwägsproblem bekannt wordä.
