Walisischi AMs sorge sech um „usgseh wie Muppets“
Einigi Mitglider vom Parlament sy bestürzt übere Vorschlag, ihre Name in MWPs (Abgordnete vom walisische Parlament) z ändere.
Är entstande ufgrund vo Plänli, d Versammlig i walisisches Parlamänt umzbenenne.
Verträtter vom gsamte politische Spektrum si besorgt, dass es zum Spott chönnt füehre.
Äs Labour Amtskolleg het gseit, sy Fraktion syg bsorgt, «s reimt sech uf Twp u Pwp.»
Für Läser usserhaub vo Wales: twp bedütet uf Walisisch dumm u pwp bedütet poo.
Es Plaid AM het gseit, dass d Gruppe aus Ganzes "nid glücklech" syg und Alternative vorgschlage.
E walisische Konservative gseit het, sy Gruppe syg «offe» über d Namensänderig gmerkt, aber a, das es e churze verbalere Sprung vom MWP zu Muppet isch gsy.
I däm Zämehang wird dr walischi Buechstabe we ähnlech usgsproche wi d Yorkshire-Englischi Ussprach vom Buechstabe u.
D Versammligskommission, wo derzit Gsetz zur Yfüerig vo de Namensänderige usarbeitet, het gsait: «Die endgültige Entscheidung über d Deskriptore, wi d Mitglider vor Versammlig gnennt wärde, ligt natürlech bi de Mitglider sälber.
Der Government of Wales Act 2017 het der walisische Versammlig d Befugnis gäh.
Im Juni het d’ Kommission d’ Ergäbnis vonere öffentliche Konsultation zu de Vorschläg veröffentlicht, wo uf breiti Unterstützig für d’ Bezeichnig vo de Versammlig als walisisches Parlament stüsse.
Ir Frag vor Bezeichnig vor MWP het sech d Kommission für walisischi Parlamentsmitglider oder WMP usgseh, doch het d MWP-Option ire öffentleche Konsultation di gröschti Unterstützig über.
D AMS schlönd offebar alternativi Optione vor, aber ds Ringe um e Konsens chönnt vo dr Vorsitzende Elin Jones Chopfzerbräche bereite, wo innerhalb vo Wuche Gsetzesentwürf zu de Änderige sött vorlegge.
Di Rächtsvorschrifte über d Reforme wärde witeri Änderige vor Arbeitswys vor Versammlig beinhaute, drunger Bestimmige übere Usschluss vo Mitglider vor Versammlig u d Gstautig vom Usschussystem.
D Änderigsaträg bechöme d Schlussabstimmig über d Frag, wi si söue heisse, we si über d Rächtsvorschrift debattiere.
Mazedonier wählet bim Referendum über Namensänderig vom Land
D Wähler werded am Sunntig drüber abstimme ob ihres Land i "Republik Nordmazedonie" umbenennt werde söu.
D Volksabstimmig isch duregfüehrt worde, um e jahrzehntelange Stryt mitem Nachbarland Griecheland biizlege, wo e eigeni Provinz namens Mazedonie het.
Athen beharrt sit langem druf, dass dä Name vo sim nördleche Nochbere en Aspruch uf sis Territorium darstellt, u het widerholt Iwänd gäge sini Biitrittsaträg zur EU u zur NATO erhobe.
Der mazedonische Presidänt Gjorge Ivanov, e Gägner vor Volksabstimmig über d Namensänderig, het erklärt er wird d Abstimmig ignoriere.
D Befürworter vom Referendum, drunter Premierminischte Zoran Zaev, argumentiere jedoch, dass d Namensänderig lediglich de Priis seg, wo me füre Bitritt zur EU und zur NATO müsse zahle.
D Glocke vo St. Martin falled still als Chile i Harlem kämpfe
«Historisch gseh hei di aute Lüt gsy, wo i gsproche ha, dass es a jedere Ee Bar u e Chile het gäh», het der Herr Adams gseit.
«Hütt git’s kes vo beidem.»
Är het, ds Verschwinde vor Gitter syg vrschtändlech.
«Di Lüt pflege hützutags e anderi Art u Wiis», het er gseit.
«Bars sy nüme Wohnröim ir Nachbarschaft wo d’Lüt regumässig härä göi.»
Was d Chille ageit, so befürchtet er, dass ds Gäud usem Verchauf vo Vermögenswärte nid so lang wird riiche, wi d Füerig es erwartet, «u früecher oder speter wider da sy, wo si aagfange hei.»
Chilch, het er dezue gfüegt, chönte durch Mehrfamiliehüser mit Eigetumswohnige ersetzt werde, wo mit Mensche gfüllt si, wo de verbliebene Heiligtümer vo de Nachbarschaft nid würde häufe.
«Die überwältigendi Mehrheit vo de Mönsche, d Eigetumswohnige i dene Gebäude choufe, wärde Wissi sy», het er gseit, «und daher d Tag beschlünige, a däm d Chile gschlosse wärde, denn s isch unwahrschinlech, dass di meischte vo dene Mönsche, wo i die Eigetumswohnige zieh, Mitglider vo dene Chile wärde.
Beidi Chile si vo wisse Gmeinde bout worde, bevor de Harlem 1870 e schwarzi Metropole isch – Metropolitan Community, St. Martin es Jahrzähnt speter.
Di ursprünglechi wissi Methodischtegmeind isch i dä 1930er Jahr usgseh.
Ä schwarzi Gmeind, de in dr Nächi gbätet het, nimmt des Eigetum an däm Gebäude a.
St. Martin's isch vore schwarze Gmeind unger em Pfarrer John Howard Johnson übernoo worde, wo e Boykott vo Einzelhändler uf dr 125th Street, ere Houptschtrooss zum Ychoufe z Harlem, agfihrt het un sech witeret, Schwarzi ihzstelle oder z fördere.
Bi emene Brand 1939 isch s Gebäude schwär beschädigt worde, aber als Pater Johnsons Gmeindsemitglider de Widerufbou plante, hei si ds Glockespiu z Uftrag gä.
Rev. David Johnson, Vater Johnsons Sohn u Nachfolger uf St. Martin's, het s'Glockespiu schtouz «d Glocke der Arme» gsy.
Der Expert, wo ds Glockenspiu im Juli het spiut, het’s öppis angers: «Kulturschatz» u «ä unersetzlechs historischs Instrumänt».
d’ Expertin, Tiffany Ng vo dr University of Michigan het o gmerkt, dasses ds erschte Glockespiu vor Wäut isch gsy, wo vomene schwarze Musiker, Dionisio A. Lind, gspiut isch worde, wo vor 18 Jahr i ds grössere Glockespiel vor Riverside Church zoge isch.
Mr. Merriweather het gseit, dass St. Martin's ihn nid ersetzt het.
Was sech i de letschte Mönet z St. Martin het abspiut, isch e komplizierti Gschicht vo Architekte u Bauunternehmer gsi, vo dene einigi vo de Laieneleiter vor Chile, anderi vor Episcopal Diözese herbiigfüert worde si.
d’ Sakristei – das us Laiefüerer beschtehändi Leitigsorgan vor Pfarry – het im Juli a d’ Diözese mit der Sorg gschribe, dass di Diözese «d Chöschte ad Sakristei witergäh» wöue, obwou d’ Sakristei nid ar Yyschtellig vo de vo de Diözese entsandte Architekte u Bauunternähmer beteiligt gsi syg.
Es paar Gmeindsmitglider hei e Mangu a Transparenz sitens der Diözese gleche.
Hai verletzt 13-Jährigi bi Hummer-Tauchgang i Kalifornie
Es Hai het e 13-jährige Buebe am Samstig a u het ne verletzt, won är am Eröffnigstag vor Hummer-Saison z’ Kalifornie nach Hummer het toucht, hei d’ Beamte gsy.
Dr Agriff het sech churz vor 7i ir Nöchi vo Beacon's Beach z Encinitas ereignet.
Chad Hammel het KSWB-TV z’ San Diego, dass er am Samstig morge öppe e haubi Stund mit Fründe toucht isch gsy, won är de Buebe um Hilf het schrye ghöre u de mitere Gruppe übere paddlet het, um ne us em Wasser z’zieh.
Hammel het zunächst gseit, är heig dänkt es sig nume ufregend es Hummer z fange, aber de hei er gmerkt, dass är breue: ‚I isch bisse worde!
I bi bisse worde!'
Sy ganzes Schlüsselby isch ufgrisse gsy, het Hammel gsy, won är zu däm Junge isch cho.
"I ha alli agschrene, se sölle use usem Wasser: 'Da isch e Hai im Wasser!', figgti Hammel hinzue.
Der Bueb isch is Rady Children's Hospital z'San Diego bracht worde, woner i kritischem Zuestand isch.
D Haiart, wo für dä Aagriff verantwortlech isch gsy, isch unbekannt gsy.
Rettigsschwümmer Capt. Larry Giles het bi emene Mediebriefing gseit, dass es Hai ir gägend es paar Wuche vorhär gsichtet worde isch, aber isch festgstellt worde, dass es sich nid um e gföhrlichi Haiart handlet het.
Giles het em Opfer traumatischi Verletzige im Oberkörperberich dezue gfüegt.
Beamti sperrte de Strandzuegang vo Ponto Beach i Casablad zu Swami's in Ecinitas für 48 Stunde us Untersuechigs- u Sicherhäitsgründ.
Giles wieso druf hii dass es meh als 135 Haiarte ir Gägend git, aber di meiste gälte aus ungföhrlech.
Sainsbury-Plän dränge i de britische Kosmetikmarkt
Sainsbury's übernimmt Boots, Superdrug u Debehams mit Beauty-Gäng im Warehuus-Stiu, wo mit spezialisierte Assischte bsetzt sy.
Im Rahme vomne erhebliche Aastieg vom britische Beutymarkt im Umfang vo 2,8 Mrd. Pfund, wo wyter wachst, während d Verchoufszahle für Mod u Huushaltsware zrüg ga, wärde di grössere Beauty-Gäng i 11 Läde im ganze Land teschted u im nächschte Jahr i wyteri Läde bracht wärde, we’s sich aus erfougriich erwiist.
D Inveschtition z Schönheit chunnt, we Supermärkt nach Müglechkeite sueche d Regalflächi z verbruche, die eint für Fernseh, Mikrowelle u Hushaltsware verklagt worde si.
Sainsbury’s het aa chündiget, d’ Grössi vo sim Beauty-Agebot uf bis zu 3.000 Produkt z’ verdopple, drunder erscht Mau Markene wie Revlon, Essie, Tweezerman u Dr. PawPaw.
Bestehendi Sortimänt vo L'Oreal, Maybelline und Burt's Bees übercho äbefaus me Platz mit Markeberiche, wo dene vo Gschäft wi Boots ähnle.
Dr Supermarkt rüschtet o sys Make-up-Sortimänt ir Boutique nöii uf, sodass dr Grossteil vor Produkt vegan isch, was o vo jüngere Ychäufer immer meh gforderet wird.
Drüber use wird dr Parfümhändler Fragrance Shop i zwöi Sainsbury's-Läde Zuegständnis teste, wo ds erschte letscht Wuche in Croydon, Südlondon, eröffnet worde isch, während ds zwöite Änd vom Jahr z Selly Oak, Birmingham, eröffnet wird.
Dr Online-ichouf und d Umschtellig uf de tägliche Iichouf chlinere Mänge vo Läbensmittel i lokale Läde bedütte, dass d Supermärkt meh muesse tue, um d Mönsche fürne Bsuech z gwünne.
Mike Coupe, Chief Executive vo Sainsbury's, het gseit, dass di Filiale immer meh wi Choufhüser usgseh wärde, da d'Supermarktchette versuecht, d'Discounter Aldi und Lidl mit me Dienschtleischtige und Non-Food z'bekämpfe.
Sainsbury's het Argos-Filiale i hunderte vo Gschäft unterbrocht und o e Reihe vo Habitats igfüehrt, sit's beidi Kette vor zwöi Jahr het gchouft, was lut Sainsbury's d Läbensmittuverchöif gsteigeret u d Akquisitione profitabler gmacht het.
Der früecher Versuech vom Supermarkt, sy Schönhäits- u Apothekäabteiligä umzgschtaltä, schyteret het.
Sainsbury's teschteti Aafang vo de 2000er Jahr ä Joint Venture mit Boots, aber dr Striit het nach em ne Striit drüber glo, wi d Inahme us de Apothek i syne Supermärkt sötte ufteilt wärde.
Di nöii Strategie chunnt, nachdem Sainsbury vor drü Jahr si Apothekegschäft mit 281 Filiale a Celesio, dä Eigetümer vo de Lloyds-Apothekechette, für 125 Millione Pfund verchauft het.
Lloyds wird bi däm Plan e Rolle spile, indäm s in vier Filiale e erwiterets Sortimänt a Luxus-Huutpflegemarke wie La Roche-Posay u Vichy ufnimmt.
Paul Mills-Hicks, chaufmännische Direktor vo Sainsbury, het gseit: „Mir hei ds Erschynigsbild vo üsere Beauty-Gäng veränderet, um d Umwäut für üsi Chunde z verbessere.
Usserdäm hei mir i speziell gschulti Kollege investiert, wo mit Rat und Tat zur Siite stöh.
Üsi Markepalette isch uf jede Bedarf zuegschnitte u ds attraktivi Umfäud u di verchehrsgünschtigi Lag mache üs zumene attraktive Beauty-Destination, wo di auti Art vom Iichaufe useforderet.
Peter Jones «wütend», nachdäm Holly Willoughby sech us em 11-Millione-Pfund-Deal zrüggzieht
Dragons Der-Star Peter Jones verliess «wütend», nachdäm TV-Moderatorin Holly Willoughby us em ne 11 Millione Pfund schwäre Deal mit sim Lifestyle-Markegschäft usstiigt, um sech uf ihri nöie Verträg mit Marks and Spencer und ITV z konzentriere
Willoughby het kener Zyt für ihri Homewear- u Accessoires-Marke Truly.
Ds Gschäft vom Paar isch mit Gwyneth Paltrows Marke Goop vergliche worde.
Di Morning-Moderatorin, 37, het uf Instagram zverchünde gha, dass si geit.
Holly Willoughby het Dragons-Den-Star Peter Jones sech i letschter Minute us ihrem lukrative Lifestyle-Markegschäft zrüggzoge – um sech uf ihri eigeti neui Bumper-Verträg mit Marks & Spencer und ITV z konzentriere.
Quelle säge, d Jones syg «wüetend» gsy, wo s Golde Girl vom Feernsee während emene aagspannte Träffe am Zentral vo sim Gschäftsimperium z Marlow, Buckinghamshire, zuegäh het, dass ihri nöie Gschäft – im Wärt vo bis zu 1,5 Millione Pfund – bedütet, dass si nümme gnue Zyt gha het, sech ihrere Homewear- und Accessoires-Marke Truly z widme.
Ds Unternähme isch mit Gwyneth Paltrows Marke Goop vergliche worde und verdoppleti Willoughbys gschätzts Vermöge vo 11 Millione Pfund.
Als Willoughby, 37, uf Instagram aakündigt het, dass si Truly würd verloh, flog Jones us Grossbritannie ine sire Feriehüser.
E Quelle het gseit: "Truly isch bi witem di obersti Priorität vo Hollys gsy.
Es sött ihri langfristigi Zuekunft si, wo si di nächschte paar Jahrzähnt sött überstah.
Ihri Entscheidig, sech zrüzieh, het aui Beteiligte absolut fassigslos zrügg.
Niemer het chönne gloube, was am Zischtig het passiert, isch so churz vorem Start gsi.
Am Houptsitz vom Marlow git’s e Lager vou Waare, wo zum Verchoouf bereitstah.»
Experte gö drvo us, dass dr Abschid vom This-Morning-Moderator, wo zu de bankfähigschte Stars Grossbritannie ghört, ds Unternähme Millione chönnt choschte, da i Produkt vo Kisse u Cherze bis hin zu Bekleidig u Heimbechleidig investiert wird u sech d Markteinfüehrig no witer chönnt verzögere.
Und es chönnt ds Ändi vonere länge Fründschaft bedüte.
Di drüfachi Muetter Willoughby u ihres Ehemaa Dan Baldwin schtoh Jones u sinere Frou Tara Capp sit zäh Jahr.
Willoughby het Truly 2016 mit Capp u Jones gründet, 52, isch im März aus Chairman bi gründet.
D Paar mache gmeinsam Urlaub und dr Jones isch mit 40 Prozänt a Baldwins TV-Produktionsfirma beteiligt.
Willoughby söll Markebotschafter für M&S wärde und Ant McPartlin als Moderator vo ITVs I'm A Celebrity ablöse.
E Quelle wo Jones nacheschteit, het gester Abe gsait: „Mir würde syni Gschäft nid kommentiere.“
Harts Gerede «und de hei mer üs verliebt»
Är het über Kritik gschärzt, won är vo de Nachrichtemedie würd becho, wüu är e Bemerkig gmacht hetti, wo mängi aus «unpräsidial» würde bezeichne, u wüu är so positiv übere nordkoreanisch Füehrer syg.
Werum het Presidänt Trump so vil ufgäh?
Dr Trump het i syre spöttische «Nachrichtesprächer»-Stimm gsy.
«Ich ha nüüt uufgäh.»
Är het aa gmerkt, dass Kim amene zwöite Träffe interessiert isch, nachdäm ds erschte Träffe z Singapur im Juni vom Trump aus groose Schritt id Richtig Dänuklearisierig Nordkoreas gfiiret isch worde.
Aber d Verhandlige über d Denuklearisierig sy i ds Stocke grate.
Meh aus drü Mönet nachem Juni-Gipfel i Singapur het Nordkoreas oberschte Diplomat Ri Yong Ho bir UN-Generalversammlig am Samschtig, dass dr Norde ke "entsprächendi Reaktion" vor USA uf Nordkoreas früechi Abrüschtigsbemüehige gseht.
Stattdesse, so het är fescht, setze d USA Sanktione furt, zum dr Druck ufrächt z'erhaute.
Dr Trump het sech i sire Chundgäbigsred dütlech optimistischer güsseret.
«Mir sy grossartig mit Nordkorea», het er gseit.
"Mir hei mit Nordkorea i Chrieg welle zieh.
Millione vo Mensche wäre tötet worde.
Itz hei mer die grossartigi Beziehig."
Är het, sy Bemüehige um e Verbesserig vor Beziehige zu Kim hätte zu positive Ergäbnis gfüehrt – d Beändigung vor Raketetests, d Freilassig vo de Geisle u d Rückfüehrig vo de sterbliche Überresti amerikanische Soldate.
Un na verteidigt sini ungwöhnlichi Herangehswiis, als er iba d Beziehige zue Kim sait.
«Es isch so eifach, Presidänt z sy, aber anstatt 10.000 Lüt dusse z ha, wo versueche i die überfüllti Arena z cho, hätte mer öppe 200 Lüt, wo genau dört stöh», het dr Trump zeigt u uf d Mängi direkt vor ihm.
Indonesie Tsunami u Bebe verwütscht e Insle u töte Hunderti
Nach em Lombok-Erdbebe zum Bispiu isch usländische Nidregierigsorganisatione gseit worde, si würde nid brucht.
Obwohl meh als 10 Prozent vo de Bevölkerig Lomboks vertribe worde si, isch ke nationali Katastrophe usgrüefe worde, was e Vorussetzig für die internationali Hilf gsi isch.
"I vilne Fäll hei si leider sehr dütlech gmacht, dass si ke internationali Unterstützig afordere, auso isch es e Herusforderig", het d Frau Sumbig gseid.
Während Save the Children es Team zemestellt, wo nach Palu reise söll, isch nonig sicher ob usländischi Mitarbeiter vor Ort chöi schaffe.
Der Herr Sutopo, wo Sprecher vor nationale Katastrophebehörde het, dass indonesischi Beamti d Situation in Palu ischätze zum gseh, öb internationali Organisatione e Biitrag zu de Hilfsbemüehige chönnte leischte.
Gsichts vom Erdbebe, ds Indonesie ständig erduldet, isch ds Land uf e Zorn vor Natur immer no beklagenswärt schlächt vorbereitet.
Während in Aceh Tsunami-Schutzbunker bout worde si, si se a angerne Chüschte nid üblech.
Ds offesichtliche Fähle vonere Tsunami-Warnsirene z Palu, obwohl e Warnig griffe het, het zum Verlust vo Mönscheläbe chönne biitreit.
I de beschte Ziite isch ds Reise zwüsche de vile Insle Indonesie e Heruseforderig.
Naturkatastrophe mache d Logistik no komplizierter.
Es Chrankehuusschiff, wo z Lombok stationiert isch, zum d Erdbebenopfer behandle, isch ufem Wäg nach Palu, aber es wird mindistens drüü Täg duure, bis es der Ort vor nöie Katastrophe erreicht.
Presidänt Joko Widodo het d Verbesserig vo de zerrüttete Infrastruktur Indonesie zum ne Herzstück vo sim Wahlkampf gmacht, u är het Gäut für Strasse u Schine verschwändet.
Aber Finanzierigslücke plaged Herr Jokos Regierig, da er nächst Jahr mues widergwählt werde.
Joko steit o unger em Druck vor aahaltende konfessionelle Spannige z Indonesie, wo Mitglider vor muslimische Mehrheit e konservativeri Form vom Glaube agno hei.
Meh als 1.000 Mönsche si tötet u Zehntuusigi us ihrne Hüser vertribe worde, als christlechi u muslimischi Bande mit Machete, Pfiil u Böögli sowie andere Rohwaffe ufe Strasse kämpft.
Watch: Liverpools Daniel Sturridge töife Equalizer gäge Chelsea
Daniel Sturridge het Liverpool am Samstig ar Stamford Bridge z London mitemene Träffer i de 89. Minute vorere Premier League-Niederlag gäge Chelsea.
Sturridge het e Pass vo Xherdan Shaqiri während öppe 30 Yards vor em Chelsea-Tor u sy Team lag mit 1:0 zrugg.
Är het der Ball uf links tippet, bevor är e Schuss i Richtig vom entfernt Pfoschtens schuss.
Der Versuch seglet hoch über die Box, won är i Richtig vo de rächte obere Ecke vom Netz driftet.
Der Ball fiel schliesslech übere springende Kepa Arrizabalaga und fiel is Netz.
«Ich ha nume probiert i die Position z cho, für uf de Ball z cho u Schpiler wi Shaq spile ne immer so vil wi möglech füre, auso hani versuecht, mir so viu Zyt wi müglech z verschaffe», het Sturridge gegenüber LiverpoolFC.com gseit.
«I het Kante cho u het e Berüerig glo u het nid z vil drüber nache u scho eifach witer.»
Chelsea het 1 gfihrt:0 zur Halbziit, nachdäm dr belgisch Star Eden Hazard ir 25. Minute e Träffere erzielt het.
Der Blues-Stürmer schüss bi däm Spiu e Rückpass uf Mateo Kovacic, bevor är ir Nöchi vom Mittelfäud abdreiht und i d Liverpooler Heufti sprintet.
Kovacic het im Mittelfäld e schnälls Gäbä u Gah gäh.
De het er e wunderschöne Ball ab gfüürt, dr Hazard i d Box het füehrt.
Hazard het d Abwehr überflüglet und schüss miteme Linksschuss a Liverpools Alisson Becker verbii is Hinterträffe überflüglet.
Liverpool tritt am Mittwuch am 15.00 im Stadio San Paolo z Neapel ir Gruppephase vor Champions League gäg Napoli a.
Chelsea trifft am Dunnstig am 15.00 Uhr z London ir UEFA Europa Leaguge uf Videoton.
Zahl dr Todesopfer düre Tsunami i Indonesie schtiegt uf 832
D Zahl vo de Todesopfer bi Erdbebe und Tsunami i Indonesie isch uf 832 gschtige, teilt ds Katastrophenamt vom Land am früehe Sunntig mit.
Es isch brichtet worde, dass vieli Mönsche i de Trümmere vo Gebäude igschlosse si gsi, wo bi dem Erdbebe vor Stärchi 7,5 iigstürzt sy, wo am Fritig erschütteret het u Welle vo bis zu 20 Fuess uslöst het, het der Sprecher vor der Agentur Sutopo Purwo Nugroho uf ere Prässekonferänz gseit.
D Stadt Palu, wo meh aus 380.000 Mönsche läbe, isch mit Trümmer ygstürzte Gebäude übersät gsi.
Polizei verhaftet Maa, 32, unter Mordverdacht, nachdem Frau erstoche isch
E Mordermittlig isch yygleitet worde, nachdäm d Leiche vor Frou hüt Morge z Birkhead, Merseyside, gfunge isch worde.
Der 44-Jährige isch um 7.55 Uhr mit Messerstiche z Grayson Mews i dr John Street gfunde worde, e 32-jährige Maa isch wege Mordverdachts verhaftet worde.
D Polizei het Mensche ir Gägend wo öppis gseh oder ghört hei ufgforderet sech z mälde.
Detective Inspector Brian O'Hagan gseit het: "De Ermittlige stöh no am Afang, aber i möcht jede wo ir nöchi vor John Street z Birkhead isch gsi u irgendöppis Verdächtigs gseh oder ghört het, ufrüefe, sech mit üs i Verbindig z setze.
I möcht o alli, bsunderi Taxifahrer, ufrüefe, üs z kontaktiere, da si müglecherwys über Informatione verfüege, wo für üsi Ermittlige vo entscheidendi Bedütig sy.
E Polizeisprächer het bestätiget, dass die Frau, wo d Leiche gfunde worde isch, us Birkhead stammt und uf me Grundstück gfunge worde isch.
Hüt Namittag sy Fründe, wo gloube, d Frou z kenne, am Tatort itroffe, um Frage z steue, wo si hüt Morge gfunge worde isch.
D Ermittlige duure ah, da d Polizei nach eigete Agabe debi isch, di nächschte Aghörige vom Opfer z’informiere.
En Taxifahrer wo z Grayson Mews wohnt het grad versuecht i sini Wohnig zruggzchehre aber d Polizei seit ihm, niemer döf das Gebäude betrete oder verlah.
Är isch sprachlos gsy, won är usefand, was passiert isch.
Der Awohner wird jitz gseit, dass es Stund duure wird, bis si wider häre dörfed.
Ä Polizischt isch ghört wordä, wo eim Maa gseit het, dass ds gsamte Gebiet etze wi ä Tatort behandlet wird.
E Frou erschine weinend am Tatort.
Si seit geng wider: «Es isch eso furchtbar.»
Am 14ni si zwöi Polizeiwage innerhaub vor Absperrig mit eme angere Wage diräkt vor dr Tür gsi.
E Reihe vo Beamte sind innerhalb vo de Absperrig gstande und de Wohnblock.
Jede wo Informatione het wird gebet sech a DM @MerPolCC zwände, 101 aazlüte oder Crimestoppers anonym unter 0800 55 111 z kontaktiere.
D Cromwell-Statue vom Parlamänt wird nöiie Gedänkschlag im Striit um „Gschicht neu z‘schribe“
Sini Verbannig wär e poetischi Grächtigkeit für sini Taliban-ähnlechi Zerstörig so vöu kultureller u religiöse Artefakte England dür sini fanatische puritanische Aahänger.
Aber d Cromwell Society bezeichneti Mr. Cricks Vorschlag als "töricht" und "versuech, die Gschicht umzschrybe".
John Goldsmith, Vorsitzende vo de Cromwell Society, gseit het: "Es isch unvermeidlich gsi, dass d Figur vo Oliver Cromwell vorem Palace of Westminster zur Zielschiibe würd werde.
Der Bildersturm der änglischen Bürgerchrieg isch weder vo Cromwell agordnet no duregfüert worde.
Vilicht isch dr falschi Cromwell für d Tate vo sim Vorfahre Thomas im vorige Jahrhundert gopferet worde.
Sir William Hamo Thorneycrofts grossartigi Darschtellig vo Cromwell isch e Bewis für d Meinig vom 19. Jahrhundert u Teil vor Gschichtsschribig vonere Persönlichkeit, wo nach Asicht vo vil geng no sött gfiiret wärde.
Goldsmith het gegenüber The Sunday Telegraph gseit: "Cromwell wird vo vilne, villicht meh im spote 19. Jahrhundert als hüt, als Verteidiger vom Parlament gäge Druck vo usse betrachtet, i sim Fall natürli de Monarchie.
Öb die darstellig völlig zuetreffend isch, isch gegestand fortlaufender historischer debatten.
Sicher isch, dass dr Konflikt vo de Mitti vom 17. Jahrhundert di schpöteri Entwicklig vo üsere Nation prägt het, u Cromwell isch e erkennbari Persönlichkeit, wo e Syte vo dere Kluft repräsentiert.
Ou sy Läischtige aus Lord Protector sy’s wärt, gfyret u dänkt z’wärde.»
Killer Pig Muuls Chinesischer Farmer zu Tod
E Buur isch luut lokale Mediebricht uf emne Markt z Südwestchina vomene Schwein agriffe worde und umbrocht.
Der Maa, wo nume mit sim Nachname „Yuan“ identifiziert isch worde, isch tot mit ere durchtrennte Arterie ufgfunde, bluetüberströmt ir nöchi vomene Verchoufsstand uf em Markt z Liupanshui ir Provinz Guizhou, het d’ South China Morning Post am Sunntig gmacht.
E Schweinezüchter bereitet sech am 30. Mai 2005 i Xining ir Provinz Qinghai, China, uf d Impfig vo Schweine vor.
Berichte zufolge isch är am Mittwuch gsi mit sim Cousin us der Nachberprovinz Yunnan agreist, um 15 Schweine ufem Markt z verchoufe.
Am nächschte Morge het ihn sis Cousin tot gfunge und ne offeni Tür zumene benachbarte Schweinstall entdeckti.
Är het gseit, im Stall sig es grosses männlechs Schwy mit Bluet am Muul.
E grichtsmedizinischi Undersuechig het bestätiget, dass ds 550 Pfund schwäri Schwy der Buure zu Tod het verfetzt, so der Bricht.
«Di Bei vo mym Cousins sy bluetig gsy u het der Cousin, wo mit sym Nachname «Wu» bezeichnet isch, wi er vo de Guiyang Abignachrichte zitiert worde isch.
Ufnahme vo de Überwachigskamera hei gseit, wie dr Yuan am Dunschtig am 4.40 Uhr dr Markt betreit, um sini Schweine z füettere.
Sini Leiche isch öppe e Schtund spöter gfunde worde.
Ds Tier wo der Ma tötet het ghöret, weder Yuan no sim Cousin.
E Marktmanager het der Evening News gseit, dass s Schwein weggsperrt worde sig zum verhindere, dass es anderi agriff während d Polizei am Tatort Bewiis sammlet het.
Berichten zufolge verhandeln Yuans Familie und die Marktbehörden über eine Entschädigung für sy Tod.
Fäll vo Schweine, d Mensche agriffe, si zwar säute, aber scho früecher gmeldet worde.
2016 het äs Schwein e Frou u ire Maa uf ihrere Farm z Massachusetts aagletzt, wobi der Maa schwär isch verletzt worde.
Zäh Jahr vorhär het es 650 Pfund schwärs Schwein e walisische Buure a si Traktor gchlammeret, bis sini Frou ds Tier verschüücht het.
Nachdem 2012 e Farmer us Oregon vo sy Schweine gfrässe worde isch, het e Farmer us Manitoba gägenüber CBC News gseit, Schweine syge normalerwiis nid agressiv, aber dr Bluetgschmack chöi aus „Uslöser“ würke.
«Si sy nume schpilerisch.
Si si sehr wissbegierig. Si si nid druf us, dir wehztue.
Me muess ne nume ds richtige Mass a Respekt erwiise“ gseit het er gseit.
D Überblibsel vo Hurrikan Rosa bringe schwere Rägefäu i de Südweschte vor USA
Wie vorhergseit, schwächt sech Hurrikan Rosa ab während är über di chüelere Gewässer vor Nordküschte Mexikos zieht.
I de kommende Täg wird Rosa aber über e Norde Mexikos u de Südweste vor USA überschwemmendi Rägefäll bringe.
Rosa het Windstärchi vo 85 km/h, e Hurrikan vo de Kategorie 1, ab 5 am Morge Oschtzyt am Sunntig u het sech 385 Meile südwestlech vo Punta Eugenia, Mexiko.
Rosa wird vorussichtlech am Sunntig i Norde zieh.
Ir Zwüschezyt fangt sech e Trog über em Pazifische Ozean z’ biude u bewegt sech nach Oschte i Richtig Westküschte vor USA. Aus Rosa sech am Mäntig als Tropensturm vor Halbinsle Baja California närert, foht er, töifi tropischi Füechtigkeit nordwärts i de Südweste vo de USA z schiebe.
Rosa bringt am Mäntig z Teile Mexikos bis zu 10 cm Rege.
Dann wird tropischi Füechtigkeit, de mit däm nöchende Trog interagiert, i dä kommende Täg wit vrbreitet heftigi Rägefäu im Südweschte verursache.
Örtlech verursache 1 bis 4 cm Räge gfährlechi Sturzfluete, Murgäng u möglechi Erdrutsche i dr Wüschti.
Di tiefi tropischi Füechtigkeit wird derzue füehre, dass d Niederschlagsratene a einige Stelle, vor allem i Teile vo Süd-Nevada u Arizona, uf 2 bis 3 Zoll pro Stund astiege.
I Teile vom Südwestens, bsunders i wyte Teile vo Arizona, wärde bis zu 2 bis 4 cm Räge erwartet.
Sturzfluete sy mit sech rasch verschlechterndi Bedingige ufgrund vor Streuart tropischer Rägefäu müglech.
Es wär üsserscht schlächt berate, sech agsichts vo de drohende tropische Rägefäll z Fuess id Wüest z wage.
Starchi Rägefäll chönnte Schluchte zu riissende Flüss wärde la u Gwitter bringe lokal böigi Wind u wehende Staub.
Dä sech nöcherndi Trog bringt lokal heftige Räge zu Teil vor südkalifornische Küschte.
Niederschlagsmänge vo über em ne halbe Zoll sy möglech, was chlineri Murgäng u glatte Fahrbahne chönnt verursache.
Das wär dr erst Räge vor Rägezyt.
Einigi het tropischi Rägäschauer wärde am späte Sunntig u früeche Mäntig uf Arizona cho, bevor dr Räge am späte Mäntig u Zischtig witer verbreitet wird.
Starchräge wird sech am Zistig i Four Corners usbreite und bis Mittwuch anduure.
De Oktober cha einigi intensivi Tämperaturschwankige i de USA erlebe, da d Arktis chilliger wird, aber d Trope bliibe rächt warm.
Das füert mängisch zu dramatische Temperaturschwankige über churzi Strecke.
Es git es grossartigs Byschpil für dramatischi Temperaturunterschied i de Zentralstaate vor USA am Sunntig.
Zwüsche Kansas City, Missouri, un Omaha, Nebraska, sowie zwüsche St. Louis und Des Moines, Iowa, gits fasch 20 Grad Temperaturunterschied.
I de nächschte Tag wird die aahaltendi Summerwärm probiere, sech wider ufzbaue und uszdehne.
I grosse Teile vo de mittlere u östleche USA wird e warme Oktoberbeginn erwartet, mit wyt verbreitet 80er Jahr vo de Souther Plains bis in Teili vom Nordoschtens.
New York City chönnt am Zistig 80 Grad erreiche, was öppe 10 Grad über em Durchschnitt wär.
Üsi langfrischtigi Klimaprognose wyst für de Oste vor USA bis i di erschti Oktoberhälfti höchi chance uf überdurchschnittlechi temperature uus.
Meh aus 20 Millione Lüt hei d Ahörig vo Brett Kavanaugh
Mee als 20 Millione Mönsche hei am Donnstig i sächs Fernsehsänder di fesselndi Ussag vom Nominierte Brett Kavanaugh u dr Frou Christine Blasey Ford gha, wo ihn vomene sexuelle Übergriff beschuldigt het, wo sech i de 1980er Johr söu ereignet ha.
Underdesse het sech di politischi Pattsituation furtgsetzt, u d Sender ungerbroche ds reguläre Programm für di letscht Wändig am Fritig: e Vereinbarig, wo vo Arizona Sen. Jeff Flake für ds FBI usgschafft worde isch, um e chliigi Untersuechig vo de Vorwürf dürezfüehre.
Ford het em Justizusschuss vom Senat gseit, si sig sech hundertprozäntig sicher, dass Kavanaugh si betaschteti u versuecht het, sech ufere Highschool-Party uszzieh.
Kavanaugh het inere liideschaftleche Ussag gseit, är sig sech hundertprozäntig sicher gseit, dass es nid passiert sig.
Es isch wahrschinlech, dass meh aus d 20,4 Millione Lüt wo Nielse am Fritig berichtet het, es gse hei.
Ds Unternähmä het durchschnittlechi Zuschauerzahlä uf CBS, ABC, NBC, CNN, Fox News Channel und MSNBC.
Für anderi Netzwerk wo das zeiged, wie PBS, C-SPAN und s Fox Business Network, hets kei sofortige Zahle gä.
Und Nielse het normalerwiis Problem Lüt z'messe wo z'Büros zueluege.
Zum das in Relation setze, das isch e Zuschauerzahl, wo der eis Playoff-Fuessballspiel oder dr Academy Awards ähnlet.
Fox News Channel, däm si Meinigsmoderatore Kavanaughs Ernennig starch ungerstützt hei, füehrt aui Sänder mit durchschnittlech 5,69 Millione Zuschauer während dr ganztägige Ahörig ah, het Nielse gseit.
Zweiter isch ABC mit 3,26 Millione Zuschauer worde.
CBS het 3,1 Millione gha, NBC het 2,94 Millione, MSNBC het 2,89 Millione u CNN het 2,52 Millione gseit het Nielse gseit.
Ds Inträsse isch o nach der Ahörig gross.
Flake isch di zentrali Figur i däm Drama am Fritig gsy.
Nachdäm ds Büro vom gmässigte Republikaner e Erchlärig het abgäh, dass är für Kavanaugh würd stimme, isch är am Fritig Morge vor CNN- u CBS-Kameras gfange worde, wi är vo Demonstrante isch agschreit worde, won är het versuecht, mit em Ufzug zure Ahörig vom Justizusschuss z fahre.
Är isch mehreri Minute mit niedergschlagene Auge da gstande, won är beschimpft u live uf CNN ubertreit isch worde.
«I stand hie vor Ine», het e Frou gsy.
"Glaubsch dass er em Land d Wohrheit seit?
Ehm isch gseit worde: „Du hesch Macht, we so viu Froue machtlos sy.“
Flake het gseit, si Büro hei e Erchlärig usegä u het gseit, bevor der Ufzug schloss, dass er bir Ahörig im Usschuss meh wird z'säge ha.
d Kabel- und Rundfunksender si Schtunde schpöter live übertrage worde, wo ds Justizusschuss drüber sött abstimme, Kavanaughs Nominierig füre Senat zur Abstimmig vorzzieh.
Aber Flake het gseit er würdi das nume under de Bedingig tue, dass s FBI d Vorwürf gäge de Kandidate i de nächschte Wuche würd untersueche, woruf d Minderheit vo de Demokrate het drängt.
Flake isch teilwys dür Gspröch mit sim Fründ worde, demokratische Senator Chris Coons, überzügt.
Nach em ne Gspröch mit Cons und mehrere Senatore im Aschluss fasste Flake sini Entscheidig.
Flakes Entscheidig het Macht gha, denn es isch offesichtlech gsi, dass d Republikaner ohni d Untersuechig nid d Stimme hätte, um Kavanaugh z unterstütze.
Presidänt Trump het e FBI-Untersuechig zu de Vorwürf gäge Kavanaugh iigleitet.
Britischi Premierministerin May wirft Kritiker vor, wäge Brexit «Politik zu spile»
Premierministerin Theresa May het imene Interview mit dr Sunday Times Kritiker vo ihrne Plän zum Ustritt us dr Europäische Union vor, mit dr Zuekunft Grossbritannie "Politik z spile" und die nationale Interesse z untergrabe.
Britischi Premierminischter Theresa May trifft am 29. Septämber 2018 zum Parteitag vor Konservative Partei i Birmingham, Grossbritannia, y.
Im ne witere Interview näb däm mit ihr uf dr Titelsite vor Zytig attackierte ihr ehemalige Usseminister Boris Johnson ihre sogenannte Chequers-Plan füre Brexit u gseit het, e Vorschlag, Grossbritannie u d EU söte sech gägesitig Zöll erhebe, sig "völlig absurd".
Schiesserei uf Wayde Sims: Polizei verhaftet Verdächtige Dyteon Simpson bim Tod vomne LSU-Spieler
D Polizei het e Verdächtige im tödliche Schuss uf Wayde Sims, e 20-jährige Basketballspieler vode LSU, festgnoh.
Dyteon Simpson, 20, isch verhaftet worde u wäge Mordes zwöite Grad is Gfängnis igwise, het z Polizeidezerat vo Baton Rouge mit glyte.
Beamti veröffentlicht es Video vor Konfrontation zwüsche Sims u Simpson, u d Polizei gseit het, Sims ha währendem Kampf sini Brille verlore.
Polizei het d Brille am Tatort gfunge und het gseit, si fand Simpsons DNA druf, brichtet CBS Affiliate WAFB.
Nach dr Befragig vo Simpson het d Polizei zue gha, Wayde erschosse z ha.
Sini Kaution isch uf 350 worde.000 Dollar feschtgsetzt, brichtet dr Awaut.
Der Grichtsmediziner von East Baton Rouge het am Fritig e vorläufige Bricht veröffentlicht, wo beseit, dass d Todesursach e Schusswunde am Chopf isch i Nackene.
Ds Ministerium rächnet dr Louisiana State Police Flüchtling Task Force, em Kriminallabor vo de Staatspolizei, dr Polizei vo dr Southern University u dr Bürger vor Region zue, wo bi de Ermittlige, wo zur Verhaftig gfüehrt hei, behilflech z si.
LSU-Sportdirektor Joe Alleva het sech bi de Stroffverfolgigsbehörde ir Region für ihre "Sorgfaut u ihres Strebe nach Grächtigkeit".
Sims isch 20 Jahr alt gsi.
Der 6-Fuess-Stürmer isch z Baton Rouge uf, wo sy Vatter Wayne äbefaus Basketball für d LSU spilte.
Ir vergangene Saison het är durchschnittlech 5,6 Pünkt u 2,6 Rebounds pro Spiel erzielt.
Am Fritig Morge het LSU Basketballtrainer Will Wade, ds Team syg «am Boden zerstört» u «unter Schock» über Waydes Tod.
"Das isch es worüber du dir ständig Sorge machsch", het Wade gseit.
Vulkan speit Asche uf Mexiko-Stadt
D Asche, wo vom Vulkan Popocatepetl gspuckt worde isch, het di südleche Nachbarschafte der mexikanische Houptstadt erreicht.
Ds Nationale Zentrum für Katastropheschutz het d’ Mexikaner am Samschtig gsy, sech vom Vulkaan fernzhalte, nachdem d’ Aktivität im Krater zuenahm u 183 Gas- u Ascheemissione innerhaub vo 24 Schtund registriert si worde.
Ds Zentrum hed mehrfachs Grolle u Bebe gwachti.
Bilder i soziale Medie hei dünni Schichte vo Autoschiibe i Viertu vo Mexiko-Stadt wie Xochimilco wo mit Asche beschichtet worde si.
Sit e Erdbebe vor Stärchi 7,1 Zentralmexiko im Septämber 2017 erschütteret het, hei Geophysiker e zuenähmendi Aktivität a däm Vulkan feschtgschtellt, wo sech 72 Kilometer südöstlech vor Houptschtadt befindet.
Der Vulkan «Don Goyo» isch syt 1994 aktiv.
Zämästöss zwüsche Polizei und katalanische Separatiste vorem Jahrstag vor Unabhängigkeitsabstimmig
Sechs Mensche si am Samstig z Barcelona verhaftet worde, nachdem Demonstrante für d Unabhängigkeit mit der Bereitschaftspolizei zämestiesse u Tuusigi sech de rivalisierende Demonstratione aalässlech vom erschte Jahrstag vor polarisierende Abstimmig über d Abspautig Katalonie agschlosse hei.
E Gruppe maskierte Pro-Separatiste, wo vor Bereitschaftspolizei zrügghaute worde si, bewarf si mit Eier u schleudereti Pulverfarb, wodurch dunkle Stoubwulche uf de Strasse entstande isch, wo normalerwiis vo Touriste überfüllt gsi si.
Spöter am Tag isch es zu Rangeleie cho wo d Polizei ihri Schlagstöck isetzt het zum d Kämpf izdämme.
Mehreri Stunde lang sind sech Unabhängigkeitsgruppe gstande, wo "Kein Vergessen, keine Vergebung" skandiert händ, unionistische Demonstrante gegenüber gstande, wo "Es lebe Spanien" riefe.
Wie di lokali Presse berichtet het, si 14 Persone wäge liechter Verletzige behandlet worde, wo si bi de Proteschte hei erlitte.
Es Jahr nachem Referendum vom 1. Oktober, wo vo Madrid für illegal erklärt, aber vo separatistische Katalane gfiiret worde isch, blibe d Spannige ir uf Unabhängigkeit bedachte Region hoch.
D Wähler entschidä sech mit überwältigänder Mehrheit für d Unabhängigkeit, obwohl d Wahlbeteiligung gringä isch gsi und d Abspaltigsgägner d Wahl gröschteteils boykottiert händ.
Nach Agabe vo de katalanische Behörde si im vergangene Jahr fasch 1000 Mönsche verletzt worde, nachdem d’Polizei i gwauttätige Zämestösse het, d’ Durchfüehrig vo de Wahle i de Wahllokale i de gsamte Region z’ verhindere.
Unabhängigkeitsgruppe hei sech am Fritig über Nacht ufgmacht gha, um en Demonstration zur Unterstützig vo de nationale Polizei z verhindere.
D Demonstration isch witer gange, isch aber zwunge, e andere Wäg iizschlage worde.
Narcis Termes, 68, e Elektriker, wo mit sire Frau a de separatistische Proteste teilnahm, gseit het, er heig keni Hoffnig me uf d Ussichte Katalonie, d Unabhängigkeit z erlange.
"Letzt Jahr hei mer eine üsere schönschte Moment erläbt.
I gseh, wie mini Eltere vor Freud het chönne wyle, dass si wähle, aber jitz sitze mir fescht", het er gseit.
Obwou si bi de Regionauwahle im vergangene Dezämber e entscheidende, we o knappi Sieg errunge hei, hei sech di katalanische Unabhängigkeitsbefürworter i däm Jahr schwär ta, ihri Dynamik ufrächt z'erhaute. Vieli vo ihrne bekanntiste Füehrer befinde sech entweder im säuber uferleitte Exil oder warte uf ihrne Prozäss wäge ihrer Rolle bir Organisation vom Referendum u der aaschliessende Unabhängigkeitserklärig.
Joan Puig, e 42 jährige Mechaniker, wo de Protest zur Unterstützig vor Polizei mit sim Händy ufzeichnet het, gseit dr Konflikt isch vo Politiker bider Site agheizt worde.
«Es wird geng aagspannter», het er gseit.
Am Samschtig het Oriol Junqueras kündiget, eine vo nün katalanische Staatsfüehrer, wo sit Ändi letschte Jahr in Untersuechigshaft hocke, aa, dass är bi de Wahle zum Europäische Parlamänt im kommende Jahr kandidiere wird.
«Die Kandidatur für d Europawahle isch dr bescht Wäg, um di Rückschritt bi de demokratische Wärt und d Unterdrückig vor spanische Regierig azprangere» het er gseit.
Londunderry: Manne verhaftet, nachdäm Hus vo Outo grammt isch
Drei Manne im Alter vo 33, 34 u 39 Jahr si verhaftet worde, nachdem es Outo widerholt ines Huus in Londondondry isch grammt worde.
Der Vorfall het sech im Ballynagard Crescent am Dunschtig gäge 19:30 Uhr BST ereignet.
Det Insp. Bob Blemmings het gseit, es sygi Schäde a d Tore un am Gebäude säuber verursacht worde.
Es cha ou sy, dass ergendeinisch e Armbruscht uf ds Outo gschosse isch worde.
Menga Streik git Livingston 1:0 Sieg über Rangers
Erschts Tor von Dolly Mega für Livingston het de Sieg
Dr Uufstieg Livingston het d’ Rangers mit em Steven Gerrard i 18 Schpiue aus Trainer vom Ibrox-Club erblüffet.
Der Ufschlag vom Dolly Menga het sech aus dr Ungerschied, aus Gary Holts Site mit Hibernian uf em zwöite Platz glyzog.
Gerrards Mannschaft blibt ohni Uswärtssieg ir Premiership i dere Saison u trifft am kommende Sunntig uf Leader Hearts wo si mit acht Pünkt hinger sech la.
Dervor empfange d Rangers am Dunnstig Rapid Wien ir Europa League.
Livingston, ir Zwüschezyt, verlängeret ihri ungschlagene Lauf ir Division uf sechs Spiel, mit Cheftrainer Get no schmöcke Niderlag sit dr Ablösig vo Kenny Miler im vergangene Monet.
Livingston verpasse Chance gäge stumpfe Bsuecher
Holts Team sött wit vorem Tor gsy si, mit ihrer Diräktheit verursacht Rangers alli Arte vo Problem.
Scott Robinson dürebroch e Durchbruch zoge aber si Isatz über ds Tor, de het der Alan Lithgow nume no wyt lenke nachdäm er dr Chopfbau vo Craig Halkett über ds Tor schob.
D Gaschtgäber sy dermit zfride gsy, d Rangers vor ne z schpile, wo si hei gwüsst, dass si d Bsuecher chönnte a feschte Stücke belästige.
U das isch d Art u Wiis gsi, wie ds entscheidende Zil zuestand isch cho.
D Rangers vergabe e Freistoss u Livingston het e Eröffnig erarbeitet, Declan Gallagher u Robinson kombinierte Mänga kombiniert, wo e Berüerig us dr Mitti vom Fäld aanahm.
Zu däm Zytpunkt hei d'Rangers der Ballbsitz dominiert gha, aber d'Inneverteidigung isch uurchdringlech u Torwart Liam Kelly isch wytgehend unbehelligt gsi.
Das Muster het sech o ir zwöite Heufti furt gsetzt, obwou Alfredo Morelos e Save vo Kelly erzwang.
Scott Pittman isch vo de Füess vo Rangers-Torwart Allan McGregor verwehrt worde und Lithgow het us em ne wytere Satzspiil vo Livingston gwartet.
Immer wider chöi Chrüüz i d’ Livingston-Box u si geng wider bereinigt worde, während zwöi Strofstöss – uf Halketts Useforderig gäge Ersatzmaa Glenn Middleton u ere für Handball – wäggwunkä wordä sy.
'Phänomenal' aus Livingston - Analyse
Alasdair Lamont vom BBC Scotland ir Tony Macaroni Arena
E phänomenali Leischtig und Ergäbnis für Livingschton.
Für ne Maa si exzellänt gsy und übertrafe witerhin d Erwartige uf däm Ufwärtstrend.
Ihres Schpil u ihres Personal hei sech sit ihrer Rückchehr ad Spitze chuum veränderet, aber Holt büehrt grosses Verdienscht für d Art u Wiis, wi er z Team sit sire Akunft het ufgrüttlet.
Är het so vil Helde gha.
Captain Halkett isch immens gsy u het e hervorragend organisierti Verteidigung uf gstellt, während d Menga Connor Goldson u Joe Worrall düregend uf Trab haltet.
Der Ranger het’s jedoch a Inspiration gfält.
So guet si mängisch under Gerrard si gsi, si bliebe wyt hinger dene Standards zrugg.
Dir letschte Ball het – nume einisch schnitte si d Heimsite offe – u es isch so öppis wi ne Weckruef für d Rangers, wo sech im Mittelfäld vor Tabelle widerfinge.
Erdogan bechunnt gmischte Empfang z Köln
Lächle u blaue Himmel het es am Samstig gäh (29. September), wo sech di füehrende Politiker vo de Türkei u Dütschland in Berlin zum Zmorge dörfe träfe.
Es isch dr letscht Tag vo Presidänt Erdogans kontroversem Bsuech in Dütschland, wo druf abzielt, d Beziehige zwüsche de NATO-Verbündete widerhärzsteue.
Si schtritte sech über Theme wi mönscherächt, Pressefreiheit und de EU Biitritt vo de Türkei.
Erdogan het sech de uf e Wäg nach Köln gmacht, zum e riesigi nöii Moschee eröffne.
D Stadt isch d Heimat vor gröschte türkische Bevölkerig usserhalb vor Türkei.
d’Polizei füehrt Sicherheitsgründ aa, um e 25.000-chöpfigi Menschemengi dra z’ hindere, sech vor dr Moschee z’ versammle, doch vil Aahänger chöme i d’ Nöchi, zum ire Präsidänt z’ gseh.
Hunderti vo Anti-Erdogan-Demonstrante – vili vo ihne Kurde – mäldete sech äbefaus zu Wort und verurteilte sowohl Erdogans Politik aus o d Entscheidig vo de Bundesregierig, ihn im Land willkomme z heisse.
Di duellierende Proteste spiegle d Spaltig vomene Bsuecher wider, wo vo einige Dütschtürke aus Heud gfiiret u vo angere aus Outokrat gschmäht wird.
Strassenunfall in Deptforder: Radfahrer stirbt bi kollision mit Auto
E Radfahrer isch bim ne Zämästoss mit emne Auto z London ums Läbe cho.
Dr Abschturz het sech ir Nöchi vor Chrüzig vo Bestwood Street u Evelyn Street, ere viu bfaare Schtrass z Deptford ereignet, im Südoschte vor Schtadt, um öppe 10:15 Uhr Ortszyt erreignet.
Dr Fahrer vom Wage het a u Sanitäter cho, aber der Ma schtirbt no am Tatort.
Der Unfall het sech Monet nachdäm e wytere Radfahrer binere Fahrerfluecht uf dr Childers Street isch gsy, öppe e Meile vom Unfall am Samstig entfernt.
D Metropolitan Police het gseit, Beamte dra, de Mann z identifiziere und sini nächschte Verwandte z informiere.
Stroosseperrige u Busumleitige sy vorhande u Outofahrer sy agwise worde, ds Gebiet z meide.
Long-Lartin-Gfängnis: Sechs Beamte bi Unordnig verletzt
Sechs Gfängnisbeamte sy binere Unrueh imene Hochsicherheitsgfängnis verletzt worde, wo ds Gfängnisbüro.
E Störig brach am Sunntig gäge 09:30 Uhr BST im HMP Long Lartin in Worcestershire us u duuret a.
Spezialisierti «Tornado»-Offizier sy herzoge, zum mit dr Unrueh fertig wärde, wo acht Insasse betrifft und sech uf e Flügel beschränkt.
D Beamte si wäge liechter Gsichtsverletzige am Tatort behandlet worde.
E Schprecher vom Gfängnisdienst het gseit: „Speziell ausgebildetes Gefängnispersonal isch ygsetzt worde, um mit emne andurende Vorfall im HMP Long Lartin fertig z’ wärde.
Sechs Mitarbeiter si wäge Verletzige behandlet worde.
Mir dulde ke gwaut i üsne gfängnis und si üs sicher dass die verantwortleche ad polizei chöi witergleitet werde und länger hinger gittern sitze.“
HMP Long Lartin hebt meh als 500 Gfange fescht, drunter einigi vo de gfährlechschte Straftäter vom Land.
Im Juni isch brichtet worde, dass dr Gouvernöör vom Gfängniss stationär behandlet isch, nachdäm er vom ne Häftling aagriffe worde isch.
Und im Oktober letschte Jahr si Polizeibeamte i ds Gfängnis gruefe worde für e schwäri Unrueh z bewältige, wo Mitarbeiter mit Poolbä agriffe worde si.
Hurrikan Rosa Threatening Phoenix, Las Vegas, Salt Lake City with Blitzflut (Dürregebiet chönnt profitiere)
Es isch selte, dass es tropisches Tüüfdruckgebiet Arizona trifft, aber genau das wird wahrschinlech Afang nächst Wuche passiere, wenn Hurrikan Rosa di verbliebende Energiepure dür de Wüeschte-Südweste zieh und z Risiko vo Überschwemmige mit sich bringe.
Dr National Weather Service het scho Blitzfluetwarnige für Mäntig u Dsistig für dr Wescht vo Arizona im Süde u Oschte vo Nevada, Südost-Kalifornie u Utah usegäh, ischliesslech dr Städt Phoenix, Flagstaff, Las Vegas un Salt Lake City.
Es wird erwartet, dass Rosa am Zistig e diräkte Wäg über Phoenix nimmt und am spöte Mäntig mit Räge zämetritt.
Dr National Weather Service z’ Phoenix het imene Tweet gschribe, dass sit 1950 nume zäh tropischi Wirbelstürm der Status vomne Tropesturm oder ere Depression innerhaub vo 200 Meile vo Phoenix bhaute hei!
Katrina (1967) isch e Hurrikan innerhalb vo 40 Meile vo dr Gränze zu AZ."
Di nöischte Modäu vom National Hurricane Center säge 2 bis 4 Zoll Niederschlag vorus, mit vereinzelte Mänge bis zu 6 Zoll im Mogollon Rim vo Arizona.
Anderi Gebiet vo de Wüeschti Südwescht, einschliesslech de zentrale Rockies und vom Great Basin, wärde wahrschinlech 1 bis 2 Zoll erreiche, mit isoliertä Summe bis zu 4 Zoll müglech.
Für die wo ke Sturzfluetrisiko hei chönnt Rosas Rege es Sege si, da d Region vore Dürre heimgsuecht wird.
Obwohl Überschwemmige es sehr ärnsts Problem darstelle, dürft e Teil vo dere Niderschläg vo Vorteil sy, will dr Südweste derzyt unger Dürrebedingige liidet.
Luut em U.S. Dürre Monitor erläbe chli meh aus 40 Prozänt vo Arizona mindeschtens extremi Dürre, di zwöithöchschti Kategorie, het weather brichtet.com.
Zunächst füehrt der Wäg vom Hurrikans Rosa zum Landfau über d Halbinsle Baja California in Mexiko.
Rosa, geng no uf Hurrikan-Stärchi am Sunntig Morge mit maximale Windstärchi vo 85 Meile pro Stund, ligt 385 Meile südlech vo Punta Eugenia, Mexiko und bewegt sech mit 12 Meile pro Stund nach Norde.
Der Sturm trifft uf chilliger Gwässer im Pazifik u zieht daher nach abe.
Daher wird es vorussichtlich am Mäntig nachmittag oder zobe in Mexiko mit tropische Sturmstärchi uf Land träffe.
D Rägefäll i Teile Mexikos chönnt starch sy und es erheblichs Überschwemmigsrisiko darstelle.
«Niederschlagsmengen von 3 bis 6 Zoll werden von Baja California bis in Nordwesten von Sonora erwartet, wobei bis zu 10 Zoll müglech sy», het weather brichtet.com.
Rosa wird denn als Tropensturm nördlech dür Mexiko zieh, bevor sy am Zistig i de früche Morgestung als tropisches Tiefdruckgebiet d Grenze vo Arizona erreicht, wo sech denn bis Dienstagobig über Arizona bis uf Süd-Utah zieh wird.
«D Houptgfahr, wo vo Rosa oder sy Überreschte erwartet wird, sy sehr starchi Rägefäu z Baja California, im Nordwescht vo Sonora u im Südweschte vo de US-Wüeschte", het ds National Hurricane Center gseit.
Di Rägefäll wärde vorussichtlech läbensbedrohlechi Sturzfluete u Murgäng i de Wüschte sowie Erdrutsche i bergigem Gländ verursache.
Midsomer-Norton-Aschlag: Vier Festnahmen wegen Mordversuchs
Drü Jugendlichi und e 20-jährige Maa si wäge Mordverdachts feschtgno worde, nachdem e 16 Jährige in Somerset mit Messerstiche ufgfunge worde isch.
Dr Teenager isch am Samstig gäge 04:00 am morge verletzt uf dr Excelsior Terrace z Midsomer Norton uufgfunde worde.
Är isch ds Chrankehuus brocht worde, wo är sech imene "stabile" Zuestand befingt.
Ä 17-Jährige, zwöi 18-Jährigi u e 20-jährige Maa si über Nacht i dr Gegend vo Radstock festgno worde, wi d Polizei vo Avo u Somerset hei gseit.
Offizier hei für jede appelliert, wo irgendwelchi Handy-Ufnahme vo däm wo passiert isch, hei chönnti, zum sech mäude.
Trump seit Kavanaugh ha „glitte, d‘Gmeinheit, d‘Wuet“ vo de Demokratische Partei
"Eini Stimm für Richter Kavanaugh isch e Stimm gäge die rücksichtslosi und empörendi Taktik vo de Demokratische Partei", het dr Trump bire Kundgebig in Wheeling gsy, West Virginia.
Trump gseit het, Kavanaugh ha während sim Nominierigsproz „d Gemeinheit, d Wuet“ vo de Demokratische Partei erlitte.
Kavanaugh het am Dunnstig vorem Kongress usgsetzt und emotional d Aschuldigung vo Christine Blosey Ford gha, är hei si vor Jahrzähnt aus Teenager sexuell missbrucht.
Ford het o bi dr Ahörig gseit über ihri Aschuldigung us gseit.
Der Presidänt het am Samstig gseit, dass ds "amerikanische Volk d Brillanz, d Qualität u de Muet" vo Kavanaugh a däm Tag gseh het.
«E Abstimmig, um Richter Kavanaugh z bestätige, isch e Abstimmig, für eine vo de versiertschte Jurischte vo üsere Zyt z bestätige, e Jurischte mit em ne hervorragende Ruef im öffentleche Dienscht», het er zu de Aahänger vo West Virginia gseit.
Der Presidänt het sech schreeg uf Kavanaughs Nominierig gsänd, während är über d Bedütig vor republikanische Beteiligung bi de Zwüschewahle het.
«Fünf Wuche vor einere vo de wichtigschte Wahle zu üsne Läbziite.
I loufe nid, aber i loufe würklech", het er gseit.
"Deshalb kämpfi überall um grossartigi Kandidate."
Trump argumentiert d Demokrate si uf dr Mission, „Widerstand z leischte und zbehindere“.
Di erschti wichtigi prozedurali Abstimmig im Senat über Kavanaughs Nominierig wird vorussichtlich spötischtens am Fritig stattfinde, het e hochrangige Berater vor GOP-Füehrig gegenüber CNN.
Hundert vo Tote dür indonesischs Erdbebe, Tsunami, mit schtiegende Zahl gseh
Di indonesischi Insle Sulawesi isch vomene schwere Erdbebe u em ne Tsunami heimgsuecht worde, wi d Behörde am Samschtig mitdeile.
Hungerti vo Mönsche hei sech am Fritig gha zum ne Fescht am Strand vor Schtadt Palu versammlet, als Welle vo bis zu sächs Meter Hechi ir Obedämmerig a Land schlat, vieli i Dod risse u aues zerstörte, was ne in Wäg gschtande isch.
Der Tsunami het ufnes Erdbebebe vo de Stärchi 7,5.
«As gester d Tsunami-Bedrohig ufcho isch, hei d Mönsche no ihri Aktivitäte am Strand gloffe u nid sofort dervo u si zu Opfere» gsy, het der Sutopo Purwo Nugroho, der Sprächer vor indonesische Katastrophenschutzbehörde BNPB, bim ne Briefing in Jakarta.
«Dr Tsunami isch nid vo säuber cho, är zoge Outo, Baumstämm, Hüser mit sich, är het aues a Land» gsäit, het Nugroho u het derzue gfiggt, dass der Tsunami ds offene Meer mitere Gschwindigkeit vo 800 km/h überquärt het, bevor är d Chüschte traf.
Einigi Mönsche het uf Böim gchlätteret, um em Tsunami z entcho u überläbte, het er gseit.
Rund 16.700 Mönsche si i 24 Zentre z Palu evakuiert worde.
Luftufnahme, wo vor Katastrophebehörde veröffentlicht si worde, hei viu zerstörte Gebäude u Gschäft, verdreit und iigstürzti Brügge und ä vo Wasser umghäni Moschee.
Nachbe hei d’Chüschtestadt am Samstig witer gschütteret.
D Erdbebeseri isch imne Gebiet mit 2,4 Millione Lüt z gspüre.
Indonesiens Agency for the Assessment and Application of Technology (BPPT) het inere Erklärig gseit, d Energie, wo durs massive Bebe am Fritig freigsetzt worde isch, syg öppe 200 Mal so starch wi d Atombombe, wo im Zweite Wältchrieg uf Hiroshima abgworfe worde isch.
D Geografie vor Schtadt, wo am Ändi vonere länge, schmale Buecht ligt, chönnt ds Usmass vom Tsunamis no vergrösseret ha.
Nugroho het d Schäde aus «umfangrich» gsy und het gseit, dass Tuusigi Hüser, Chrankehüser, Ychaufszentre und Hotels ygstürzt sy.
D Leichä einigä Opfer si unger dr Trümmer igstürztä Gebäude igschlossä gfiggt worde, het är hinzue gfüegt, 540 Mönsche si verletzt worde u 29 si vermisst worde.
Nugroho het gseit, d Opfer u dr Schade chönnte grösser sy entlang dr Küschte 300 km nördlech vo Palu, em ne Gebiet namens Donggala, wo nöcher am Epizäntrum vom Bebe ligt.
D Kommunikation „wurde völlig lahmgleit ohni Informatione“ us Donggala, het Nugroho gseit.
Dert läbe meh aus 300.000 Mönsche, het ds Rote Chrüz ire Erchlärig gfüegt und derzue gfüegt, dass sini Mitarbeiter u Freiwillige sech ufe Wäg i di betroffene Gebiet hei gmacht.
"Das isch scho e Tragödie, aber es chönnt no vil schlimmer cho", hets gheisse.
D Behörde isch am Samstig wythäre derfür kritisiert worde, dass si nid drüber informiert het, dass Palu vomene Tsunami heimgsuecht worde isch, obwohl Beamte hei gseit, d Wälle sygi innerhaub vor Zyt cho, wo d Warnig usegä isch worde.
I de soziale Medie teilte Amateurufnahme isch z ghöre, wi ne Ma im Obergschoss vomene Gebäude d Mönsche uf dr Stross ungerhaub wüetend vor em nöchende Tsunami warnt.
Innerhaub weniger Minute stürzt e Wasserwand uf ds Ufer und reisst Gebäude und Outo mit sich.
Rütters isch nid ir Lag gsi, d Ufnahme sofort z authentifiziere.
Ds Bebe u dr Tsunami hei e grosse Stromusfau verursachte, wodurch d Kommunikation rund um Palu ungerbroche isch worde, was es de Behörde het erschwärt, d Rettigsmassnahme z choordiniere.
Ds Militär het mit der Entsendig vo Frachtflugzüg us Jakarta und andere Städt aagfange, so die Behörde, doch die Evakuierte bruche dringend Lebesmittel und anderi läbesnotwändigi Güeter.
Dr Flughafe vor Schtadt isch nume für Hilfsmassnahme wider offe worde u blibt bis Oktober gschlosse worde.
Presidänt Joko Widodo sött am Sunntig Evakuierigszentre in Palu bsueche.
Indonesie Tsunami-Muut stigt uf über 800.
Es isch huere schlimm.
Während d Mitarbeiter vo World Vision us Donggala es sicher i d Stadt Palu gschafft hei, wo d Mitarbeiter i Planeunterkünfte im Hof vo ihrem Büro Schutz finde, si se ungerwägs a Szene vor Verwüschtig vorbii cho, het der Herr Doseba gseit.
«Si hei mer gsy, sy heige vil zerstörte Hüüser gsy, het er gseit.
Es isch huere schlimm.
Sogar als Hilfsgruppe dermit aafange, d Katastrophenhilf in Gang z setze, hän sich einigi drüber gschwärte, dass usländischi Helfer mit fundierte Kenntnis dra ghinderet, nach Palu z reise.
Nach de indonesische Vorschrifte chöi Finanzmittu, Versorgigsgüeter und Personal us Übersee nume de fliesse, we de Katastrophenort zum nationale Katastrophegebiet erklärt wird.
Das isch no nid gscheh.
«Es isch geng no e Katastrophe uf Provinzebeni», het der Aulia Arriani gsait, e Sprecheri vom indonesische Rote Chrüüz.
«Sobald d Regierig seit «O.K., das isch e nationali Katastrophe», chömmer internationali Hilf beaträge, aber git no ke Status.»
Aus nach em Erdbebe u em Tsunami am Fritig di zwöiti Nacht über Palu ynebroche, hei Fründe u Familieneaaghörig vo de immer no Vermissta, das ihri Lieba würde sy, di düschtere Gschichte vo Naturkatastrophe ufheize.
Am Samstig isch e chline Bueb us em Abwasserkanal grisse worde.
Am Sunntig befröite Rettigsschräft e Frou, wo zwe Täg lang unger Trümmere gfange isch u näbe ihre d Liiche vo ihrere Mueter lag.
Gendon Subandono, Trainer vo de indonesische Paragliding-Nationalmannschaft, het zwo de fählende Paragleiter für d Asiespiel trainiert, d Aafang vom Monet i Indonesie ihre Abschluss gfunge.
Angeri, wo im Roa Roa Hotel igschlosse si, sy Schüeler gsy.
«Als Senior im Bereich vom Gleitschirmflüge hani min eigeti emotionali Last», het er gseit.
Der Herr Gendon het verzeut, win är i de Stund, nachdäm d Nachricht vom Ysturz vom Roa Roa Hotels i der Paragliding-Gmeinschaft d Rundi gmacht het, verzwyflet WhatsApp-Nachrichte a d Teilnehmer vom Strandfestival vo Palu gschickt het.
Sini Botschafte füehrte jedoch nume zumene graue Häkli statt zumene Paar blauer Häkli.
«Ich dänke, das bedütet, dass d Botschafte nid überbracht worde isch», het er gseit.
Diebe nämed $26.750 bim nachfülle vo geldautomate z newport am deich
Diäbe am Fritig Morge stöhnd $26.750 vomene Brink's Arbeiter, wo en Gäldautomate z Newport am Dich wider uffüllt het, luut enere Pressemitteilig vom Newport Police Department.
Dr Fahrer vom Outo het e Gältutomat im Entertainmänt-Komplex gleert u sech druf vorbereitet, me Gäud z liefere, het de Det gschrebe. Dennis McCarthy i dr Freigab.
Während är beschäftigt isch gsy, „lif e angere Maa hinger em Aagsteute vo Brink ufe“ u schtau e Täsche mit Gäud, wo für d Übergabe bestimmt isch gsi.
Züge hei mehreri Verdächtigi flüchte, lut dr Veröffentlechig gä, aber d Polizei het nid ah, wo Azahl a däm Vorfall beteiligt isch gsi.
Jede wo Informatione über sini Identität het, sött Newport Polizei under 859-292-3680 kontaktiere.
Kanye West: Rapper änderet sy Name in Ye
Rapper Kanye West änderet sy Name – z Ye.
Bir Bekanntgab vor Änderig am Samschtig uf Twitter het er gschribe: «Das Wesen formell als Kanye West bekannt.»
West, 41, treit sit emene Zyt de Spitzname Ye und het der Spitzname als Titu für sis achts Album gnützt, wo im Juni isch veröffentlicht worde.
Der Wächsel erfolgt vor sym Uftritt bi Saturday Night Live, won är vorussichtlech si neus Album Yandhi veröffentleche wird.
Är ersetzt Sängerin Ariana Grande ir Show, wo us "emotionale Gründ" het abgseit, het der Schöfli vor Show gseit.
Abgseh devo, dass es e Abchürzig für sy aktuelle Bruefsname isch, het West früecher gseit, dass ds Wort für ihn e religiösi Bedütig het.
«Ich gloube, 'ja' isch das am hüüfigschte verwändeti Wort ir Bible, u ir Bible bedütets ‚du‘, het West Afang vom Johr gseit, wo är mitem Radiomoderator Big Boy über sy Albumtitel het gspraach.
"Auso bi du, i bi mir, es sy mer.
Es isch vo Kanye gange, was ds Einzige bedütet, zu nume Ye – nume es Spiegelbiud vo üsem Guete, üses Verwirrte, vo allem.
Ds Album isch eher es Spiegelbild desse, wär mir sy."
Är isch eine vo ere Reihe berüehmte Rapper, wo ihre Name gänderet hei.
Sean Combs isch verschidentlech aus Puff Daddy, P. Diddy oder Diddy bekannt worde, aber i däm Jahr het är sini Vorliebi für d Name Love u Brother Love bekannt.
E ehemalige West-Kollaborateur, JAY Z, het sech ebefalls mit oder ohni Bindestrich und Grossbuechstabe begnüegt.
Mexikos AMLO schwört, kei Militär gäge Ziviliste izsetze
Der designierte mexikanische Presidänt Andres Manuel Lopez Obrador het versproche, niemols militärischi Gwalt gäge Ziviliste izsetze, da ds Land sech em 50. Jahrstag vo de blöde Repressalie gäge Studente nöcheret.
Lopez Obrador het am Samstig uf em Tlatelolco Plaza, "niemals das Militär iizsetzen zum das mexikanische Volk zu unterdrücken".
Am 2. Oktober 1968 schossen Truppe uf ne friedlechi Demonstration ufem Platz u tötte bis zu 300 Mönsche zunere Zyt, aus linki Studentebewegige i ganz Latinamerika Wurzle schlüüge.
Lopez Obrador het versproche jungi Mexikaner z unterstütze indem sie Studierende monatliche Stipendie zur Verfüegig stellt und meh gratis öffentlichi Universitäte eröffnet.
Är het, Arbeitslosigkeit u fählendi Bildigschance würde Jugendlechi zu kriminelle Bande verleite.
USA söttet KI-Finanzierig verdopple
Da China immer aktiver uf em Gebiet vo de künstliche Intelligenz wird, sötted d USA ihri Forschigsusgabe uf däm Gebiet verdopple, seit der Investor und KI-Praktiker Kai-Fu Lee, wo für Google, Microsoft u Apple gschaffet het.
D Kommentär chöme nachdäm verschideni Teil vor US Regierig KI-Ankündigunge gmacht hei, obwous dr USA insgesamt anere formale KI-Strategie manglet.
Unterdesse het China im vergangene Jahr sy Plan vor gschtellt: Es wott bis 2030 d Nummer 1 der KI-Innovatione sy.
«D Verdopplig vom KI-Forschigsbudget wär e guete Aafang, da alli andere Länder wyt hinger de USA zrüggligge, u mir warte uf e nächscht Durchbruch ir KI», het Lee gsy.
E Verdopplig vo de Mittel chönnt d Chance verdopple, dass di nöchscht grossi KI-Erungeschaft i de USA erzielt wird, het Lee imene Interview die Wuche gegenüber CNBC gseit.
Lee, dess Buech "AI Superpowers: China, Silicon Valley and the New World Order" dä Monet vo Houghton Mifflin Harcourt veröffentlicht isch worde, isch CEO vo Sinovation Ventures, wo i eis vo de prominäntiste KI-Unternähme Chinas, Face++, investiert het.
I dä 1980er Jahr het är ar Carnegie Mellon University amnä KI-Syschtem gschafft, wo dä ranghöchschtä amerikanischä Othello-Spiler isch är lyter Aagschtellter bi Microsoft Research u Presidänt vom Googles China-Niderlassig gsy.
Lee het frücheri Technologiewettbewärbe vor US-Regierig aagleit, wie d Robotics Challenge vo de Defense Advanced Research Projects Agency gfrogt u het, wenn dr nöchscht würd sy zum die nöchschte Visionäre z identifiziere.
Forscher i de USA müesse oft hert schaffe, um staatlichi Fördermittel z'übercho, het Lee gseit.
"Es isch nid China, wo d akademische Führer wägnimmt; es sy di Unternähme", het Lee gseit.
Facebook, Google und anderi Technologieunternehme hei i de letschte Jahr Koryphäe vo Universitäte aghüüret um a KI z schaffe.
Lee gseit het, Änderige vo de Iwanderigspolitik chönnte o de USA hälfe, iri KI-Bemühige z stärche.
"Ich denke, Green Cards sötte automatisch für Doktoranden in KI abote werde" het er gseit.
Dr chinesischi Staatsrat het im Juli 2017 sy Entwickligsplan für Künschtlechi Intelligenz vor nächschte Generation veröffentlicht.
Chinas National Natural Science Foundation stellt Mittel für Menschen a akademische Einrichtige bereit, ähnlich wi d National Science Foundation u anderi Regierigsorganisatione Gäld a US-Forscher verteile, aber d Qualität vo de akademische Arbeit isch in China gringer, het Lee gseit.
Aafang vom Johr hed ds US Verteidigungsministerium äs Joint Artificial Intelligence Center gründet, ds Partner us Industrie und Wüsseschaft söu ibezieh, und ds Wisse Huus chündigt d Bildig vomene Select Committee on Artificial Intelligence aagründet.
U dene Monet kündigti DARPA e Investition vo 2 Milliarde Dollar ine Initiative namens AI Next aa.
Was d NSF betrifft, so investiert si derzit meh als 100 Millione Dollar pro Jahr id KI Forschig.
Underdesse het d US Gsetzgäbig wo versuecht e Nationali Sicherheitskommission für künstlichi Intelligenz z schaffe sit Monate kei Massnahme gseh.
Mazedonier stimme i Referendum über Namensänderig ab
Ds mazedonische Volk het am Sunntig imene Referendum drüber abgstumme, öb’s sy Name i «Republik Nordmazedonie» söll ändere. Dermit würd e jahrzehntelange Stryt mit Griecheland biigleit, wo syni Bitrittsgsuech für d’ Europäischi Union und d’ NATO blockiert het.
Griecheland wo e Provinz namens Mazedonie het behauptet, de Name vo sim nördleche Nochbere schteu e Aspruch uf sis Territorium dar und het sis Veto gäge Bitritt zur NATO und zur EU iigleit.
Di beide Regierige einigte sech im Juni uf de vorgschlagene nöi Name, doch nationalistischi Gägner argumentiere, dass d Änderig di ethnischi Identität vor slawische Mehrheitsbevöukerig Mazedoniens ungergrabe wörd.
Presidänt Gjorge Iwanow het erklärt, dass är a däm Referendum nid teilnäh wird, und e Boykottkampagne het Zweifel dra ufcho la, ob d Wahlbeteiligung wo für d Gültigkeit vom Referendum erforderlechi Mindestquote vo 50 Prozent erreiche wird.
D Frag uf em Referendumszettel het: «Sind Si für e NATO- und EU-Mitglidschaft mit Akzeptanz vom Abkomme mit Griecheland.»
Befürworter vor Namensänderig, drunter Premierminischter Zoran Zaev, argumentiere, dass es sech lohne, für Mazedonie, eis vo de Länder wo us em Zämebruch Jugoslaviens füregange si, d Ufnahm i Gremiene wi dr EU und dr NATO aazstrebe.
«I bi hüt cho zum für d Zuekunft vom Land z stimme, für jungi Mönsche i Mazedonie, damit si frei unterem Dach vor Europäische Union chö läbe, denn das bedütet es sicherers Läbe für üs aui», het Olivera Georgjevska (79) z Skopje gha.
Obwohls rächtlech nid bindend isch, hei gnüegend Abgordneti erklärt, dass si sech a z Abstimmigsresultat halte wärde ums entscheidend z mache.
D Namensänderig würd e Zweidrittelmehrheit im Parlament erfordere.
Di staatlechi Wahlkommission teilt mit, dass es bis 13.00 Uhr kei Bricht ha über Unregelmässigkeite.
Allerdings het d Wahlbeteiligung bi nume 16 Prozent vergliche mit 34 Prozent bir letschte Parlamentswahl 2016, als 66 Prozent vo de Wahlberächtigte ihri Schtimm abgabe.
„I bi wäge mire Chind zur Wahl gange, üse Platz isch in Europa“, het Gjose Tanevski (62), Wähler us dr Houptstadt Skopje gseit.
Der mazedonische Ministerpresidänt Zoran Zaev, sy Frou Zorica u sy Bue Duschko hei am 30. Septämber 2018 in Strumica, Mazedonie, für ds Referendum über d Namensänderig gstumme, wo dr Wäg füre Bitritt vom Land zur NATO und zur Europäische Union würd äbe.
Vladimir Kavardarkov, 54, het vorem Parlament z Skopje e chlini Bühni vor gschtellt und Stüehl vor Zeltä uf, wo vo däne ufgschtellt worde si, wo ds Referendum boykottiere wei.
"Mir sy für d NATO und d EU, aber mir wei mit em Chopf zämecho, nid dür d Hingertür", het Kavadarkow gseit.
"Mir sy es arms Land, aber mir hei Würd.
Wenn si üs nid aus Mazedonie wei betrachte, chöi mir üs angere wie China und Russland zwände und Teil vo de euro-asiatische Integration wärde.
Ministerpresident Zaev seit, dass d NATO-Mitglidschaft Mazedonie, wo e Arbeitslosequote vo über 20 Prozent het, dringend benötigti Investitione bringe wird.
"I gloub di grossi Mehrheit wird derfür si, wüu meh aus 80 Prozänt vo üsne Bürger für d EU und d NATO si", het Zaev nach der Stimmabgab gseit.
Är het gseit es "Ja" wär e "Bestätigung vo üsere Zuekunft".
Luut einer am vergangene Mäntig vom mazedonische Institut für Politikforschig veröffentlichten Umfrag würde sich zwüsche 30i und 43 Prozent der Wähler am Referendum beteiligen - weniger als die erforderliche Wahlbeteiligung.
E wyteri Umfrag vom mazedonische Fernsehsänder Telma TV ergab, dass 57 Prozänt vo de Befragte plane, am Sunntig wähle.
Vo dene sage 70 Prozent, si würde mit Ja stimme.
Damit ds Referendum erfougriich cha si, mues d Wahlbeteiligung 50 Prozent plus e Stimm betrage.
Es Schytere vom Referendum wär dr erscht schweri Schlag gäge d'Politik vor prowestleche Regierig sit ihrere Amtsübernahm im Mai letschte Jahr.
Watch: Manchester Citys Sergio Aguero navigiert dür di gsamti Brighton-Abwehr zum Tor
Sergio Aguero u Raheem Sterling hei d’ Brighton-Abwehr bim 2:0-Sieg vo Manchester City am Samschtig im Etihad Stadium z’ Manchester, Ängland.
Aguero lieses bi sim Träffer ir 65. Minute lächerlech eifach uusgseh.
Der argentinische Stürmer het am Afang vor Sequänz e Pass im Mittelfäld erhaut.
Är raschte zwüsche drü Brighton-Verteidiger, bevor är is offene Fäld schtürmt het.
Aguero het sech de vo vier grüene Hemde umgäh wider.
Är isch e Verteidiger umenand, bevor er am Rand vor Box vor Brighton mehreri anderi überflüglet het.
Denn schob är e Pass nach links u het Schtärling gfunge.
Der änglisch Stürmer het sy erschti Berüerig ir Box gnutzt, um der Ball a Aguero zrüggzliferä, wo mit sim rächtä Schoi de Brighton-Keper Mathew Ryan mit emene Schuss is rächte Netz überwand.
"Aguero het mit einige Problem mit sine Füess z'kämpfe", het City-Manager Pep Guardiola vor Reporter gseit.
"Mir rede drüber das er 55, 60 Minute spiut.
Das isch es was passiert isch.
Mir hei Glück gha, das er i däm Momänt es Goal gschosse het.»
Aber isch Sterling gsy, wo dä Sky Blues de ersti Vorteil ir Premier League het verschaffe.
Ds Tor fiel ir 29. Minute.
Aguero het bi däm Schpiu dr Ball töif im Gebiet vo Brighton übercho.
Är schickt e wunderschöne Ball über di linki Flanke zu Leroy Sane.
Sane het es paar Berüerige gno, bevor är Sterling zum wyt entferntä Pfoschtä gfüehrt het.
Der Stürmer der Sky Blues het der Ball is Netz, churz bevor är us em Schpiufeld rutscht het.
City tritt am Zistig am 12:55 ir Rhy-Neckar-Arena z Sinsheim im Champions-League-Gruppespiu gäge Hoffeheim ah.
Scherzer wott Spoiler vs. Rockies spilä
Mit de National us em Playoff-Konflikt usglischide, hets nid vil Grund zum e witere Start z erzwinge.
Aber dä geng konkurränzfähigi Scherzer hofft, am Sunntig gäge d Colorado Rockies de Hügel z erchlimme, aber nume, wenns no Playoff-Uswürkige für d Rockies git, wo es Spiel Vorsprung vor de Los Angeles Dodgers ir NL West halte.
Di Rockies händ sich zmingscht e Wild-Card-Platz mit emene 5:2-Sieg über d’ Nationals am Fritigabig gsicheret, si aber geng no uf der Suechi nach ihrem erschte Liga-Titel.
"Au wemer umsuscht spile chöi mer zmingscht ir Lag sy, dr Belag mit em Wüsse, dass d Stimmig hie in Drver mit em Publikum und em angere Team wahrschinlech würd uf em höchste Niveau spile, wo ig i däm Jahr würd träffe.
Werum sötti da nid welle mitmache?"
D Nationals hei no ke Starte für Sunntig bekannt gä, si aber am Vernähme nach gneigt, Scherzer i settige Situation la ahträte.
Scherzer wo sin 34. Start würd mache, warf am Dunnstig e Bullpe-Session und würd a sim normale Ruhesunntig pitche.
Dä Washington Rächtshänder isch 18-7 mitemne 2,53 ERA u 300 Strikeouts i 220 2/3 Innings i dere Saison.
Trump-Kundgebigä z West Virginia
Der Presidänt het sech schreeg uf d’situation rund um d’ Wau vo sim Oberschte Grichtshof Brett Kavanaugh während är über d’ Bedütig vor Waubeteiligung vo de Republikaner bi de Zwüschewahle het gschreeg.
"Alles, was mir do hei, schteit im Novämber ufem Schpiu.
Föif Wuche vor eine vo de wichtigschte Wahle zu üsne Läbziite.
Das isch eine vo de grosse -- i kandidiere nid, aber i kandidiere würk, drum kämpfi überall um grossartigi Kandidate", het er gseit.
Dr Trump fuhr furt: «Si gseh di schrecklechi, schrecklechi radikali Gruppe vo Demokrate, Si gseh, wi’s grad itz passiert.
Un sie sin entschlosse, d Macht zrugwinne, mit allne Mittel, wo notwändig sin, Si sähn d Gmeinheit, d Gmeinheit.
Es isch ne egal wens verletze wesi müesse überrenne um Macht u Kontrolle z becho, das isches wo si wei, Macht u Kontrolle, mir wärde si ne nid gä."
D Demokrate, so het er gseit, sige uf dr Mission, „Widerstand z leischte und zbehindere“.
«Und das gseht me i de letschte vier Tag», het er gseit u het d Demokrate «wütend u gmein u u unwahrhaft» gsy.
Är het uf e Justizusschuss vom Senat, wo d Demokratischi Senatorin Dianne Feinstein namentlech uflistet, was luuti Buhruef us em Publikum erhaut het.
"Erinnered Si sech a ihri Antwort?
Händ Si ds Dokumänt la düresickere?
Uh uh, was?
Nei, nei, i warte uf e – das isch würklech schlächti Körpersprach gsi – di schlimmschti Körpersprach woni je ha gseh.»
D Labour-Partei isch ke breiti Chile meh.
Es isch intolerant gegenüber dene wo ihri meinig seged
Als Momäntums Aktiviste i minere lokale Partei derfür hei gstumme, mir ds Misstraue uszspräche, isch das kei Überraschig gsy.
Schliesslech bi i dr letscht ire Reihe vo Labour-Abgordnete, däm gseit wird, dass mir nid willkomme sy – nume wüu mir üsi Meinig üssere.
Mini Parlamentskollegin Joan Ryan isch ähnlich behandlet worde wöu si am Antisemitismus entschiede entgegetritt.
I mim Fau bini im Misstrauensatrag kritisiert worde wüu i mit Jeremy Corbyn nid überiistimme.
Über d Bedütig vonere verantwortigsvolle Wirtschaftspolitik, über di nationali Sicherheit, über Europa – ironischerwys ähnlechi Theme, wo Jeremy mit sine früechere Politiker nid übereiistimmti.
Ir Ankündigung für ds Labour-Träffe z Nottingham East am Fritig het’s gheisse: „Wir wollen, dass die Träffen inklusiv u produktiv sind.“
I de meischte vo mine acht Jahre als örtliche Labour-Abgordnete sy d Sitzige vom GC am Fritigabig genau das gsy.
Leider isch das hüt nid der Ton viler Träffe, und ds Verspräche vonere «fründlichere, sanftere» Politik isch längscht vergässe, wes überhoupt jemaus het begonne.
Es het sech immer dütlecher zeigt dass ungerschidlechi Asichte ir Labour Partei nid duldet wärde und dass jedi Meinig när beurteilt wird ob si für d Parteifüehrig akzeptabu isch.
Ds het churz nach Jeremys Amtsatritt agfange, aus Kollege woni vorher gloubt gha ha, dass ig ä ähnlechi politischi Istellig het gha, vo mir erwartet, dass ig e Kehrtwändi vouzieh u Positione verträtte, wo ig schüsch nie zuegstimmt hetti - sigs z Bezug uf di nationali Sicherheit oder dr EU-Binnemarkt.
Wenn immer ig mi öffentlech üssere - u es isch eigentlech egal was ig säge - folgt e Tirade vo Beschimpfige i de soziale Medie wo zur Abwau ufrüefe, d Politik vo de Mitti aprangere u mir säge, ig söue nid dr Labour Partei aghöre.
Und das isch nid nume mini Erfahrig.
I weiss sogar, dasi meh Glück ha aus einigi vo mine Kollege, de di a mi grichtete Bemerkige si tendenziell politischer Natur.
I bewundere d Professionalität u Entschlosseheit vo de Kolleginne u Kollege, wo tagtäglich vore Fluet sexistische oder rassistische Beschimpfige usgsetzt si, aber nie dervor zrüschrecke.
Eine vo de enttüschendschte Aspekt vo dere politische Ära isch d Normalisierig vom Missbruchsniveus.
Jeremy Corbyn het vergangeni Wuche, d Labour-Partei sött e Kultur vo de Toleranz fördere.
D Realität isch, dass mer nümm die breiti Chile si und mit jedem Misstrauensatrag oder jede Änderig vo de Uswahlregle wird d Partei änger.
I ha i de letschte zwöi Jahr viu Ratschläg becho, wo mi dränge, mi Chopf une z haute, nid so lut z sy u de würd i «i Ornig sy».
Aber derfür bini nid id Politik cho.
Syt i vor 32 Jahr als Schüeler vo de Labour-Partei aghört – provoziert dür d Vernachlässigung vo de Thatcher-Regierig, wo mi Klassezimmer ir Gsamtschuel literally zum Einsturz het bracht –, han i mi für besseri öffentlichi Dienstleistige für die wo si am dringenscht bruuche – sigs als Gmeinderat oder Minister.
I ha mini Politik nie verheimlicht, o nid bir letschte Wahl.
Niemert z Nottingham East hätt i irgendeine Wiis über mini politische Positione u d Bereich, wo ig mit derzitige Füerig nid überiistimme, verwirrt cho si.
Däne wo dr Aatrag am Fritig ungerstützt hei, möcht i nume säge, dass i we ds Land uf e Brexit zuestüürt, wo Privathushalte, Unternähme u üsne öffentleche Dienstleistige schade wird, nid verstah, werum i Zyt und Energie uf mini Loyalität gägenüber em Vorsitzende vo de Labour Partei wott verschwände.
Aber di einzig Botschaft woni eigentlech ha richtet sech nid a Nottingham Momäntum, sondern a mini Wähler öb Labour Mitglieder oder nid: I bi stouz, Ihne z diene, und i verspriche, dass mi weder Abwaudrohige no politischi Opportunität dervo abhaute wärde, öppis z'tue, wo mire Meinig nach im beste Interesse vo Ihne aune ligt.
Dr Chris Leslie isch Abgordnete für Nottingham East
Ayr 38 - 17 Melrose: Unbesiegt Ayr go top
Zwöi spetti Versuech möge ds Ändergäbnis verzerrt ha, aber Ayr het sech ohni Zwiifel verdient, i däm wunderbar unterhaltsame Premiership-Match vom Tag z triumphiere.
Sie fihre etze d Tabelle a, di einzig ungschlageni Mannschaft vo de Zäh.
Am Ändi isch es di überlägeni Abwehr gsy, aber o di besseri Chanceverwärtig gsy, wo d Heimelf treit u em Trainer Peter Murchie het sech zu Rächt chönne freue.
«Mir sy über üsi Schpiu bishär testet worde, u mir sy geng no ungschlage, auso muess i glych sy», het er gsait.
Robyn Christie vo Melrose gseit het: «Ayr sy Dank, sy hei ihri Chance besser gnutzt we mir.»
Grant Andersons Versuech i de 14. Minute, konvertiert vo Frazier Climo, het Ayr i Füehrig bracht, aber e gäli Charte für Schottland Kapitän Rory Hughes, wo vo de Warriors für ds Schpiu freigäh isch worde, het Melrose, Zahle z verzelle u Jason Baggot het sech e unveränderte Versuech gschnappte.
Climo dehnte d Ayr-Führig mit emene Elfmeter us, bevor är diräkt ir Haubzyt dr Träffer het erzielt u när ä Soloversuech het verwandlet, um Ayr zur Pause 17:5 z mache.
Doch Melrose het guet i die zwöiti Halbzyt u Patrick Andersons Versuech, vo Baggot konvertiert, het der Schpilrum uf foif Pünkt gschtartet.
Nacher schwäre Verletzig vo Ruaridh Chnott isch’s zu ere lange Verzögerig cho, u vom Neustart a sprang Ayr dür e Versuech vom Stafford McDowall, wo vo Climo konvertiert isch, wyter füre.
Ayrs amtierende Captain Blair Macpherson isch de ä gäli Charte gsy, u Melrose het de zuesätzlechi Maa mit emene unkonvertierte Bruce Colvine Versuech zahle, am Ändi vonere Phase heftige Druck.
D Heimannschaft isch jedoch zrugg cho, u als Struan Hutchinson die gäu Charte becho wüu är Climo ooni der Ball in Aagriff gno het, het MacPherson uf der Rücksiite vom vorrückende Ayr Mul ufglosse.
Climo konvertierti, wi scho wider fasch vom Widerbeginn aa, nachdem dr Kyle Rowe David Armstrongs Box-Kick abgpfiffe het u Flankespiiler Gregor Henry füre füfte Versuech vor Heimelf wägschickt het.
Still Game-Star gseht parat für nöii Karriere i dr Gastronomie
Still Game-Star Ford Kieran schiint sech i ds Gaschtgwärb z bewege, nachdem entdeckt isch worde, dass är als Diräktor vomene lizenzierte Restaurants-Unternähme benännt isch worde.
Dr 56 Jährigi spiut Jack Jarvis ir beliebtä BBC-Show, für diä är gmeinsam mit sim langjährigä Comedy-Partner Greg Hemphill d Houptroue spiut.
Das Duo het akündet, dass di kommendi nünti Serie wo letschti ir Serie wird si, und es schiint, dass Kiernan fürs Läbe nach Craiglang plant.
Lut offizielle Ufzeichnige isch är dr Direktor vo Adriftmorn Limited.
Der Schauspiler het’s ab glähnt, obwohl e Quelle vo de schottische Sun aadütet het, Kiernan wöi sech i Glasgows «blühende Gaschtstättegwerbe» engagiere.
"Ds Meer ghört uns": Binnestaat Bolivie hofft dass Gricht der Wäg i Pazifik wider öffnet
Matrose patrouilliere es mit Takle verchleidets Marinehauptquartier in La Paz.
Öffentlichi Gebäude weh e ozeanblaue Flae.
Marinestützpünkt vom Titicaca-See bis zum Amazonas sy beschmiert mitem Motto: „S Meer ghört üs vo Rächts wäge.
Si zrugwünne, isch e Pflicht.“
Im gsamte Binneland Bolivie isch d Erinnerig ane Küschte, wo Chile imene bluetige Ressourcekonflikt vom 19. Jahrhundert het verlore, no lebändig – ebeso wi d Sähnsuecht, de Pazifische Ozean wider z bfahre.
Di Hoffnige si vilech so höch wi sit Jahrzähnt nüm, da Bolivie nach füfjährige Beratige am 1. Oktober uf es Urteil vom Internationale Grichthof wartet.
«Bolivie het d’ Dynamik, e Geischt vo dr Einheit u Glasseheit u gseht em Ergäbnis natürlich positiv entgäge», het Roberto Calzadilla gseit.
Vili Bolivianer wärde ds Urteil vom IGH uf grosse Biudschirm im ganze Land verfolge, ir Hoffnig, ds dr Grichtshof in Der Haag Boliviens Behouptig zuestimme wird, dr Chile syg nach jahrzehntelangä unusgwognig Gspröch verpflichtet z verhandle, um Bolivie ä souveränä Zuegang zum Meer gwähre.
Evo Morales, Boliviens charismatischer indigener Presidänt – em im kommende Jahr e kontroversä Kampf um sini Widerwahl bevorsteit - het äbäfaus ä hufe Ifluss uf d' Entscheidig vom Mäntig.
Mir stöh churz drvor, a der Pazifische Ozean zrüggzchere, schwor er Ändi August.
Aber einigi Analyste gloube, dass ds Gricht wahrschinlech nid zugunschte Boliviens wird entscheide – u dass sech wenig ändere würd, we’s doch chämti.
Das i de Niederlande aasässigi UN Gremium isch nid befiggt, chilenisches Territorium zuezwyse, u het feschtgleit, das es ds Ergäbnis müglecher Gspröch nid wird bestimme.
Dass ds Urteil vom IGH nume sächs Mönet nach der Anhörig vor Schlussargumänt chunnt, düted druf häre, dass der Fall «nid kompliziert isch», het Paz Zárate gsy, en chilenische Expert für Völkerrächt.
U wyt dervo entfernt, Bolivie Sach z gfördere, hei di letschte vier Jahr das Land möglecherwis zrügworfe.
D Frog vom Zuegang zum Meer isch vo dr gägewärtige bolivianische Regierig für sich verinahmt worde, het Zárate gseit.
Morales' kriegerischi Rhetorik ha jeglichs verbliebendi chilenischi Wohlwolle untergrabe behauptet si.
Bolivie u Chile wärde irgendeinisch d Gspröch fortsetze, aber när wirds üsserscht schwierig si Gspröch füehre.
Di beide Länder hei sit 1962 ke Botschafter meh ustuscht.
Der ehemalig Presidänt Eduardo Rodríguez Veltzé, Boliviens Repräsentant in Der Haag, wis d Vorstellig zrü, d Entscheidig vom Gricht isch ungwöhnlech schnäll erfolgt.
Der Mäntig wird Bolivie «eine aussergewöhnliche Chance bieten, e nöii Ära der Beziehige zu Chile z’ eröffne» und e Chance, «die 139 Jahr andurende Meinungsverschiedeheite zu beiderseitigem Nutzen zu benden», het er gseit.
Calzadilla bestritt o, dass Morales – immer no eine vo de beliebtiste Presidänt Latinamerikas – di maritimi Frag als politischi Chrück missbrucht.
«Bolivien wird niemals sein Rächt auf Zuegang zum Pazifischen Ozean aufgeben», figgt er dazu.
"S Urteil isch e Glägeheit z erkenne, dass mir d Vergangeheit müend überwinde."
Nordkorea seit nukleare abrüstig chunt ersch wes de USA cha vertraue
Dä nordkoreanisch Usseminischter Ri Yong Ho seit, sini Nation werdi niemaus zersch ihri Atomwaffe abrüschte we si Washington nid chöi vertraue.
Ri het am Samstig vor der Generalversammlig vo de Vereinte Natione gschrebe.
Är het di Vereinigte Staate uf forderet, ihri Verspräche izlöse, wo si währendemne Gipfelträffe zwüsche de Füer vo de Rivale i Singapur gha hei.
Sini Kommentär chöme us de USA. Useminischte Mike Pompeo schiint meh aus drei Mönet nachem Singapur-Träffe mit em nordkoreanische Kim Jong Un churz dervor z stah, di feschtgfahrni Nukleardiplomatie wider ufznäh.
Ri seit, es syg e «Wunschtraum», dass furtgsetzti Sanktione u dr Widerstand vor USA gäge e Erchlärig zur Beändigung vom Koreakrieg de Norde jemals i d Chnü zwinge wärde.
Washington isch vorsichtig, de Erchlärig zuezstimme, ohni dass Pjöngjang zuvor bedütendi Abrüschtigsschritt unternimmt.
Sowohl Kim aus o US-Presidänt Donald Trump wei ä zwöite Gipfu.
Doch herrscht wit verbreiteti Skepsis, dass Pjöngjang ärnsthaft ufne Waffearsenal wott verzichte, wo ds Land wahrschinlech aus einzigi Müglechkeit betrachtet, sini Sicherheit z gwährleiste.
Pompeo plant e Bsuech in Pjöngjang im kommende Monet zur Vorbereitig vomne zwöite Gipfelträffe zwüsche Kim u Trump.
Pariser Modeluege enthülle di nöischti Linie i massive Chopfbedeckig uf em Wäg zure High Street i Irere Nööchi
We Si Iri Huetsammlig vergrössere oder d Sunne komplett wöi usblände, de sueche Si nid wyter.
d’ Designer Valentino u Thom Browne hei uf em Laufsteg e Reihe verrückte, übergrosse Chopfbedeckige für ihri SS19-Kollektion, wo de Stil vor Pariser Fashion Week beiidruckt het.
Üsserscht unpraktischi Hüet hei Instagram der Summer erfasst und die Designer hei ihri uffällige Kreatione der Laufsteg abe gschickt.
Ds useragendi Schtück vo Valentino isch e biigfarbne Huet gsy, wo mit ere federartige breite Chrämpe gschmöckt isch, wo d Chöpf vo de Modäu überschwemmt het.
Witeri übergrossi Accessoires sy mit Juwele verseheni Wassermelone gsy, e Zaubererhuet und sogar e Ananas – aber si sy nid entworfe worde, um di Chopf warm z haute.
Thom Browne het o e Uswau bizarrer Maskene enthüut u das pünktlech zu Halloween.
Vieli vo de bunte Maske hei ufgnahi Lippe gha u ähnelet eher Hannibal Lecter als Haute Couture.
E Kreation het ere Touchuusrüschtig komplett mit Schnorchel und Schutzbrülle, während e anderi wi e gschmolzene Eistüt usgseh het.
U we Si di grossi Art u Wiiseussag fortsetze, hei Si Glück.
Stilbeobachter säge voruus, dass di riesige Motorhube ihre Wäg zu de Strosse i Irere Nöchi chönnte finde.
Di übergrosse Hüet chöme dr nid a de Färse vo «La Bomba», em Strohuet mit ere zwoi Meter breite Krempe, wo jede vo Rihanna bis Emily Ratajkowski gseh het.
Ds Kultur-Label hinder em höchst unpraktische Huet wo i de soziale Medie verbreitet worde isch, het e wyteri grossi Kreation übere Laufstegg – e Strandtäsche us Stroh, wo fasch so gross isch wie das mit Badanzüg bechleideti Modäll.
Diä brönnt orangfarbni Raffia-Täsche, mit Raffia-Franse bsetzt und mitemnä wissä Lädergriff verziert, isch ds usäragendä Teil vor La Riviera SS19-Kollektion vo Jacquemus uf dr Pariser Fashion Week gsi.
Promi-Stylist Luke Armitage het zu FEMAIL gseit: "Ich rechne damit, dass im nächschte Summer grossi Hüt u Strandtäsche uf der Houptstrass acho wärde – da der Designer so e grosse Ifluss gmacht het, wärs schwär, d Nachfrag nach de übergrossi Accessoires z ignoriere."
John Edward: Sprachenkenntnis unerlässlich für d Bürger vor Welt
Schottland unabhängigi Schuele wiise e Erfolgsbilanz akademische Exzäuenz uf, u das het sech 2018 mit wyterne hervorragende Prüefigsergäbnis fortgsetzt, wo dür individuelli u kollektivi Erfoug in Sport, Kunst, Musig u angerne gseuschaftleche Aktivitäte nume gstärcht wärde.
Mit über 30.000 Schüeler in ganz Schottland bemühe sech die Schuele, verträtte düre Scottish Council of Independent Schools (SCIS), ihrne Schüeler und Eltere de beschtmögliche Service z‘biete.
Unabhängigi Schuele söue ihri Schüeler uf ne witerfüehrendi u höcheri Bildig, ihre gwählte Bruef u ihre Platz aus Wäutbürger vorbereite.
Als Bildigssektor, wo i de Lag isch, massgschnidereti Lehrplän z entwärfe und umzsetze, steue mir fescht, dass moderni Sproche witerhin es beliebts und begehrts Wahlfach i de Schuele si.
Nelson Mandela gseit het: "Wenn me mit emene Maa ire Sproch redt, won er versteit, geit ihm das z Chopf.
Wede mit ihm i sire eigete Sprach redsch, geit das ihm z’Herze.“
Das isch e idringlechi erinnerig dra, dass mir üs nid nume uf änglisch chöi verlah, wenn mir beziehige und vertroue mit mönsche us angerne länder wöi ufboue.
Us de jüngschte Prüefigsergäbnis i däm Jahr geit füre, dass Sprache ar Schpitze vor Ranglischte mit de höchschte Erfolgsquote a unabhängige Schuele stöh.
Insgesamt 68 Prozänt vo dr Schüeler, wo Fremdsprache hei gstudiert, het di höcheri note A.
Die Date, wo vo de 74 Mitglidsschuele vo de SCIS erhobe worde si, zeige, dass 72 Prozänt vo de Schüeler e höcheri Note A in Mandarin erreichte, während 72 Prozent der Schüeler Französisch u 63 Prozent der Schüeler Spanisch äbefaus e Note A erreichte.
Das zeigt, dass unabhängigi Schuele in Schottland Fremdsprache als läbenswichtigi Fähigkeite fördere, wo Chinder u Jugendlechi in Zuekunft zwiifellos benötige wärde.
Sproche aus Fächerwou wärde hüt i de freie Lehrplän u a angere Orte glychgsteut wi d MINT-Fächer (Naturwüsseschafte, Technik, Ingenieurwäse u Mathematik).
E Umfrag vo de britische Commission for Employment and Skills us em Jahr 2014 het, dass 17 Prozent vo de Gründ, us dene Arbeitgeber Problem bi de Bsetzig freier Stelle gha hend, uf e Mangel a Sprachkenntnis zrugfüert worde sind.
Drum wärde Sprachkenntnis immer wichtiger, um jungi Mönsche uf ihri speter brueflechi Laufbahn vorzbereite.
Agsichts vo de zuenähmendä Beschäftigungsmüglechkeite wo Frömdsprache erforderet si di Kompetänzä ire globalisiertä Wäut unverzichtbar.
Egal für wele Bruef öpper sech entscheidet, woner e Zwöitsprach erlehrt het, wird er i Zuekunft e ächte Vorteil ha, e läbenslangi Fertigkeit wie die zha.
D Möglichkäit, diräkt mit Mönsche usem Usland ds kommuniziere, bringt e mehrsprachigi Person outomatisch e Vorteil gegenüber vor Konkurrenz.
Lut äre YouGov-Umfrag unger meh aus 4.000 britische Erwachsene us em Jahr 2013 hei 75 Prozänt e Frömdsprach nid guet chönne gnue rede um sech unterhalte, wobi Französisch die einzig Sprach isch, wo vo 15 Prozent gredt wird.
Drum isch es für d Chind vo hüt wichtig, itz i Fremdspracheunterricht z investiere.
Mehrsprachigi Sprachä, bsunders in Entwickligsländer, bütä Ching besseri Chance e sinnvolli Beschäftigung z finde.
Innerhaub Schottland ungerscheidet sech jedi Schuel i de Sprache, wo se ungerichte.
Einigi Schuele wärde sech uf die klassische moderne Sprache konzentriere, anderi wärde Sproche unterrichte, wo für ds Vereinigte Königrich mit Blick uf ds Jahr 2020 aus bsunders wichtig erachtet wärde, wie Mandarin oder Japanisch.
Unabhängig devo, wo interesse Ihr Chind het, git’s i de freie Schuele immer e Reihe vo Sprache zur Uswahl, dere Lehrchräft uf däm Gebiet spezialisiert sy.
Unabhängigi schottischi Schuele hei’s sech zur Ufgab gmacht, es Lernumfeld z schaffe, wo d Chind vorbereitet und si mit de Fähigkeite usstattet wo si bruche für unabhängig vo de Zuekunft erfolgrich zsi.
Es loht sech nid lügne, dass Sproche imene globale Gschäftsumfäld witerhin läbenswichtig für d Zuekunft vom Land si, auso mues sech das o ir Bildig widerspiegle.
Tatsächlech sötte moderni Sprache würklech aus "internationali Kommunikationsfähigkeite" betrachtet wärde.
Unabhängigi Schuele wärde de junge Mönsche Schottland witerhin Uswahl, Vielfalt u Exzellänz biete.
Il doit bien le faire.
John Edward isch Direktor vom Scottish Council of Independent Schools
LeBron zu Lakers-Debüt Sunntig z San Diego mache
Ds Warte isch fasch verbi für Fans, d LeBron James sy erschte Startelfeinsatz für d Los Angeles Lakers wei gseh.
Lakers-Trainer Luke Walton het bekannt, dass James am Sunntig bim Uftaktspiil gäge d Derver Nuggets in San Diego wird spile.
Aber wiviu Minute er spile wird steit no nid fescht.
«Es wird meh als eis und weniger als 48 sy», het Walton uf der offizielle Website vor Lakers gseit.
Lakers-Reporter Mike Trudell twitteret het, dass James wahrschinlech nume begränzti Minute wird spile.
Nach em Training Aafang vo de Wuche, isch James über sini Plän für d Lakers „Sächs-Spili Vorsaison Zytplan gfragt worde.
«Ich bruche keine Vorsaison-Schpiele i dere Phase vo mine Karriere, zum mi vorbereite», het er gseit.
Trumps West Virginia Rally Time, YouTube Kanal
Presidänt Donald Trump fangt hüt Abig z Wheeling, West Virginia, e Reihe vo Wahlkampagne.
Es isch dr Trumps erschte vo föif plante Chundgäbige i dr kommende Wuche, einschliesslech Stopps a befröndete Orte wi Tennessee u Missippi.
Da d Beschtätigungsabstimmig für sini Wahl zur Bsetzig vo de Vakanz vom Supreme Court uf Eis ligt, zielt Trump druf ab, Unterstützig für di kommende Zwüschewahle z gwünne, da d Republikaner Gfahr laufe, d Kontrolle über de Kongress z verlüre, wenn d Stimme am November abgäh werded.
Wenn isch dr Trumps West Virginia Rallye hüt abig und wie gseh Si online?
Dr Trump's Wheeling, West Virginia Rallye isch für 19i ET hüt Abig, Samschtig, 29. Septämber 2018 plant.
Si chöi dr Trumps West-Virginia-Kundgebig une online per Livestream uf YouTube verfolge.
Trump wird wahrschinlech uf d’ Aahörige vom Nominierte Brett Kavanaugh füre Supreme Court igah, wo ufgrund vo Vorwürf sexuelle Fählverhaltens aagspannt worde isch und e Abstimmig zur Bestätigung vom Senat für bis zu e Wuche uf Eis ligt, während s’ FBI ermittlet.
Doch ds primäre ziel vo dere wälle vo chundgäbige isch es, de republikaner, wo vor de wahle im november stöhnd, z helfe a dynamik z gwünne.
D Wahlkampagne vo Presidänt Trump het drhär erchlärt, dass die füf Chundgäbige ir kommende Wuche druf abziele, „Freiwilligi und Unterstützer z‘ mobilisiere, während d’ Republikaner versueche, ihri Mehrheite im Senat und im Repräsentantehuus z’ schütze und uuszwiite“, so Rüüters.
«D Kontrolle des Kongress isch so entscheidend für sy Agända, dass dä Presidänt so vil Bundesstaate wi möglech bereise wird, während mir i di gschäftig Wahlkampfsaison yschteige», het e Trump-Wahlkampagnesprecher gsy, wo sech nid namentlech het lo nenne, dr Nachrichteagentur Reuters.
Geplant für d Wesbanco Arena z Wheeling, chönnt di hüttig Chundgebig Ahänger us "Ohio und Pennsylvania und zieh Brichterstattig vo de Pittsburgh Medie", so d West Virginia Metro News.
Am Samstig bsuecht dr Trump zum zwöite Mal innerhalb vomene Monet West Virginia, dr Bundesstaat, wo er 2016 mit meh aus 40 Prozentpünkt het gwunne.
Trump versuecht, em republikanische Senatskandidate vo West Virginia, Patrick Morrisey, z hälfe, wo i de Umfrage hingerhärhinkt.
"Es isch kes guets Zeiche für Morrisey, dass der Presidänt mues cho um ihm e Schub i de Umfrage z gäh", het Simon Haeder, Politikwisseschaftler ar West Virginia University, lut Reuters.
Ryder Cup 2018: Team USA zeigt Mage für Kampf, um d Hoffnig am Läbe z erhalte Überschrift is Sunntigs-Einzel
Nach drü eisitige Sessions sy d’ Vierer am Samstignamittag vilicht genau das gsy, wo dä Ryder Cup bruucht het.
Ds schwingendä Pendu vo de Dynamik isch es völlig erfundnigs Sportkonzept, aber eis, wo d Spiler würklech gloube, u das bi settige Wettkämpfe nie meh.
Wo, säge si, isch d Dynamik itz?
«Si hei sächs Pünkt Vorsprung gha u jitz sy’s vier, aus ä chli Schwung mit», het dr Jordan Spieth gha, won är sech füre Tag ufe Wäg gmacht het.
Europa het natürlech dr Vorsprung, vier Pünkt Vorsprung u zwöuf wyteri Pünkt ufem Schpiu.
D Amerikaner hei wie Spieth seit ds Gfüeu öppis Wind i de Segle z ha u si hei einiges wo ihne Muet macht nid zletscht d Form vo Spieth u Justin Thomas, wo der ganz Tag zäme spiut hei u aube drü Pünkt vo vier.
Spieth isch tödlech vom Abschlag gsi bis zum Grüen u geit mit guetem Bischpiu vora.
Di guetturale Jubelschreie si lüüter gsy, wo sy Rundi wytergange isch u är e entscheidige Putt het versenkt, um dr Match vier z gwünne, won är u Thomas zwöi nach zwöi une sy gsy.
Sy Putt, wo se am 15. Schpiutag gwunne, isch mit emene ähnleche Schry beantwortet worde, wo eim seit, dass er gloubt, ds amerikanische Team syg nid us em Schpiu.
«Me muess würklech tüüf i d Täsche griffe u sech um sys eigets Match sorge», het Spieth gsy.
Dasch aues was jede vo dene Schpiler no het.
18 Löcher zum e Markierig mache.
Di einzige Schpiuer mit meh Pünkt aus Spieth u Thomas i de letschte zwöi Täg si Francesco Molinari u Tommy Fleetwood, di unbeschtriitbari Gschicht vom Ryder Cups.
Europas seltsams, aber liebenswerts Paar isch vier vo vier und chan nüt falsch mache.
Di «Moliwood» sy z einzige Paar gsi, wo am Samstignamittag kes Bogy schoss, aber o am Samstig morge, am Fritignamittag u am Fritig Morge vermied sy Bogys.
Dä Lauf u d Art u Wiis, wi ihri Energie zue u vo däm usglassene Publikum z fliesse schiint, ungerschtriche, das si d Schpiuer si, wos am Sunntig z schla giut, u es git ke populäre Schpiuer, wo e mögleche europäische Sieg chönnt besiegle, we d Sunne über Le Golf National untergeit, als Fleetwood oder Molinari.
Vorzugswis beides glichzitig a unterschiedliche Bohrige.
Vo europäischem Ruehm rede isch auerdings verfrüeht.
Bubba Watson u Webb Simpson hei Churzarbet vom Sergio Garcia gmacht, em Fourballs-Hälde vom Morge, won är mit Alex Nore zäme isch gsy.
Es Bogy u zwöi Doppu uf der vordere Nüni gruebe de Spanier u der Schwede ines Loch, wo se nie o nume anähernd usecho isch.
Aber am Sunnti isch niemer da, wo nech us öirem Loch hilft.
D Fourballs und Foursomes sy so faszinierend us nöchschter Nööchi z beobachte, wäge der Wechselwirkige zwüsche de Paarige, der Ratschläg, wo si gäbe, der Ratschläg, wo si nid gä, u der Art, wi sech e Strategie sofort cha ändere.
Europa het bishär aus team besser gspiut u e dütleche Vorsprung i Finaltag mitgnoh, aber die Vierersession het o zeigt, dass ds Team USA de Mage het füre Kampf, wo einigi, vor allem d Stateside, agzwiflet gha hei.
Europa geit 10-6 z Füehrig z Ryder Cup-Finaltag
Europa wird ä gsunde Vorsprung i dä letschtä Tag vom Ryder Cups mitnäh, nachdems us dä Vierer- und Vierer-Schpilä am Samschtig mitämä 10-6-Vorsprung uf d’ Vereinigte Staate isch füregange.
Ds inschpirierte Duo Tommy Fleetwood u Francesco Molinari het mit zwöi Sieg übere kämpfendi Tiger Woods a gfüehrt und ihri bishärigi Bilanz im Le Golf National uf vier Pünkt gfüehrt.
Thomas Bjorns Europäer, wo sech um d Trophäe bemüehte, wo si vor zwöi Jahr ds Hazeltine verlore hei, dominierte i de Morgevierbäu es fausch abgfüürts amerikanisches Team u het d Serie mit 3:1.
D USA hei bi de Vierer meh Widerstand u het zwöi Matchs gha, aber si hei ds Defizit nid chönne uffrässe.
Jim Furyks Mannschaft brucht acht Pünkt us de 12 Einzelspile am Sunntig zum d Trophäe bhalte.
Fleetwood isch dr erschti europäischi Rookie mit vier Pünkt i Folg während är u Molinari, wo nach emene sensationelle Wucheänd als "Molliwood" bezeichnet wird, ersch s zwöite Paar mit vier Pünkt us de erschte vier Schpiu i dr Gschicht vom Ryder Cups sy.
Nachdem si Woods u Patrick Reed i Fourballs zerquetscht gha hei, isch es ne de fürragend gsi, de aagschlagene Woods u de amerikanische Neuling Bryson Dechambeau mit eim no dütlechere 5:4 z bsiege.
Woods, wo sech am Samstig dür zwöi Matches het schleppt, het glegentlech Glanzusbrüch zeigt, aber är het itze 19 syre 29 Matches i Vierböue u Viire u sibe i Foug verlore.
Justin Rose, usgruht für di morgendleche Fourböu, het mit sim Partner Henrik Stenson i de Vierer zrugg gchehrt u het Duschtin Johnson u Brooks Koepka 2&1 - d Plätz eis u drü vor Wäutranglischte.
Am ne agnähme, luftige Tag südwestlech vo Paris het Europa es jedoch nid uf sini Wiis gha.
Dr dreimalig Major-Sieger Jordan Spieth u Justin Thomas hei am Samschtig mit zwöi Pünkt dr Massstab für d’ Amerikaner gsetzt.
Si hei sech e chüehre 2:1 Sieg gäge d’ Spanier Jon Rahm und Ian Poulter bi de Fourballs und chehrt schpeter zrügg, um Poulter und Rory McIlroy mit 4:3 z’ besiege, nachdem si di erschte beide Löcher hei verlore.
Nume zwöi mau ir Gschicht vom Ryder Cup isch es Team us emne Vier-Pünkt-Rückstand i d Einzelspili zrügg, obwohl de Furyks Mannschaft als Inhaber nume es Unentschide brucht zum d Trophäe bhalte.
Nach zwe Tag Zweitbester, gseht es Gegeagriff am Sunntig jedoch so us als obs über sie use wird.
Nordkorea seit "keinesfalls" wird eisitig ohni vertraue abrüschte
Nordkoreas Useminischter het am Samstig vor de Vereinte Natione erklärt, dass di anduurende Sanktione ds Misstraue gägenüber de Vereinigte Staate vertüüfe u ds Land unger settige Umständ nid eisietig uf sini Atomwaffe würd verzichte.
Ri Yong Ho het vor jährleche Generalversammlig vor Wäutorganisation, Nordkorea ha im vergangene Jahr „bedütendi Massnahme vom guete Wille“ ergriffe, wi dr Stopp vo Atom- u Raketetests, d Demontage vom Atomtestgländ u ds Verspräche, keni Atomwaffe u Nukleartechnologie witerzverbreite.
"Mir gsehnd jedoch ke entsprechendi Reaktion us de USA", het er gseit.
"Ohni jeglechs Vertraue id USA wirds kes Vertraue i üsi nationali Sicherheit gä, und under settnige Umständ isch es unmüglech, dass mer üs zerst eisitig abrüschte."
Während Ri bekannti nordkoreanischi Beschwärde über Washingtons Widerstand gäge e "phasige" Asatz zur Denuklearisierig ufnoh het, wo Nordkorea für sini schrittwiis Schritt belohnt würd, isch sini Üsserig insofern bedütsam, wo si e eisitigi Dänuklearisierig nid eifach ablehnti, wies Pjöngjang ir Vergangeheit het ta.
Ri bezoge sech uf e gmeinsami Erklärig vo Kim Jong Un u Donald Trump bimene allererschte Gipfelträffe zwüschemene amtierende US-Präsidänt u em ne nordkoreanische Staatschef am 12. Juni z Singapur, ir Kim versproche, uf e "Denuklearisierig vo de koreanische Halbinsu" hiizarbeite, während em Trump Garantie für d Sicherheit Nordkoreas vrsprach.
Nordkorea strebt e formelli Beändigung vom Korea-Kriegs 1950-53 aa, aber d Vereinigte Staate hei gseit, dass Pjöngjang zersch sini Atomwaffe muess ufgäh.
Washington het sech o Forderige nachere Lockerig vo de härte internationale Sanktione gäge Nordkorea widersetzt.
«Di USA beharre uf der «Denuklearisierig zerscht» u tüe der Druck dür Sanktione verzwungeni Wiis z erreiche, u widersetze sech sogar der «Erklärig vom Chriegsend», het Ri gsy.
"D' Vorschtellig, Sanktione chöi üs i d'Chnüü zwinge, isch es Hirngspinst vo de Mönsche, wo nüt vo üs wüsse.
Aber ds Problem isch, dass di aduurende Sanktione üses Misstraue vertüüfe.»
Ri het nid d Plän für es zwöits Gipfelträffe zwüsche Kim u Trump erwähnt, wo dr US-Führer Aafang vo dr Wuche bi de Vereinte Natione füreghobe het.
Stattdesse het de Minister drü Träffe zwüsche Kim u em südkoreanische Staatschef Moon Jae-in i de vergangene füf Mönet füre u het derzue gfiggt: "Wenn Südkorea u nid d USA d Partei i dere Frag vor Denuklearisierig wäri, wär d Denuklearisierig vo de koreanische Halbinsle nid i sone Sackgass grate."
Trotzdäm ungerschid sech der Tonfau vom Ris Red dramatisch vom vom vergangene Jahr, won är vor der UN-Generalversammlig erklärt het, dass e Agriff ufs US-Festland mit nordkoreanische Rakete unvermeidlech syg, nachdäm der «Mr. bösi Presidänt» Trump Kim aus «Raketemann» ufere Säubschtmordmission bezeichnet het.
I däm Jahr bi de Vereinte Natione het Trump, wo im vergangene Jahr mit de «völlige Zerstörig» Nordkoreas droht het, Kim für sy Muet, Schritt zur Abrüschtig z ungernäh, het aber gseit, dass no vil z tüe sig und d Sanktione i Chraft müestle bliebe, bis Nordkorea douklearisiert ha.
Am Mittwuch het dr Trump gseit, är heig ke Zytrahme derfür gsäit u het gseit: „Obs zwöi Jahr, drü Jahr oder füf Monet duuret – spiut ke Roue.“
China u Russland argumentiere, dass dr UN Sicherheitsrat Pjöngjang für sini Schritt sött belehre.
US-Ussenminischter Mike Pompeo het aber am Dunschtig vorem UN-Sicherheitsrat gseit: „Durchsetzung der Sicherheitsratssanktionen muss energisch und ohne Unterlass fortgsetzt werden, bis mer die vollständige, endgültige, verifizierte Entnuklearisierung realisiert haben.“
Der Sicherheitsrat het sit 2006 eischtimmig d Sanktione gäge Nordkorea verschärft, um d Finanzierig vo Pjöngjangs Atom- u Raketeprogramm z drossle.
Pompeo het Ri am Rande vo de UN-Generalversammlig gseid, er wird Pjöngjang nöchschte Monet ernöit bsueche zum sech ufnes zwöits Gipfelträffe vorzbereite.
Pompeo isch i däm Jahr scho drümal z Nordkorea gsi, aber sini letschti Reis verlief nid guet.
Im Juli het är Pjöngjang mit der Begründig, es sygi Fortschritt erzielt worde, nume um ne innerhaub weniger Stunde für «Gangst-ähnlechi Forderige» z denunziere.
Nordkorea het bimene Träffe mit Moon i däm Monet zuegseit, e Raketestation und o e Nuklearkomplex z'demontiere, falls die Vereinigte Staate "entsprechendi Massnahme" ergriffe.
Är het, Kim hei ihm gseit, di «entsprächende Massnahme», won er astrebe, sy Sicherheitsgarantie, wo dr Trump z Singapur versproche hei, u Schritt i Richtig vonere Normalisierig vo de Beziehige zu Washington.
Harvard-Studente belege Kurs, wie me sich usreichend cha usruhe
E nöie Kurs a de Harvard University i däm Jahr het all ihri Studänte dezue bracht, meh Schlaf z becho, zum di wachsendi Machokultur vom Studium düre koffeinbetriebene "die ganz Nacht über" z bekämpfe.
Es akademische Fund Studänte ar wäutwit füehrende Universität sy oft ahnigslos, wes um d Grundlage geit, wie si sech um sech säuber söue kümmere.
Charles Czeisler, Professor für Schlafmedizin ar Harvard Medical School u Spezialischt am Brigham and Women's Hospital, entwarf de Kurs, wo sinere Meinig nach de erscht sire Art i de USA isch.
Är isch inschpiriert worde, der Kurs z fahgfange, nachdäm är ä Vortrag über d Uswürkige vo Schlafmangu uf ds Lerne ghaute het.
Am Ändi isch es Meitli uf mi zue cho u het gseit: ’Warum erfaar ig das ersch itz, i mim letschte Jahr?’
Si het gseit, niemer hei ihre je vor Wichtigkeit vom Schloof verzellt – was mi überrascht het, het är däm Telegraph gseit.
Der Kurs, wo i däm Jahr erschtmal düregfüert wird, erklärt de Studierende ds Wesentliche, wi gueti Schlafgwohnheite schuelischi u sportlechi Leischtige fördere u ihres augemeines Wohlbefinde verbessere.
Paul Barreira, Professor für Psychiatrie ar Harvard Medical School u leitende Direktor vom Gsundheitsdienscht vo de Universität, het, d Universität, het beschlosse, de Kurs iizfüere nachdem si festgstellt, dass di Studänte während de Wuche ernsthaft Schlafentzug gha hend.
Der einstündige Kurs beinhaltet e Reihe vo interaktive Ufgabe.
Ä Teil zeigt äs Biud vom ne Wohnheimzimmer, wo d Schüelerinne u Schüeler uf Kaffetasse, Vorhäng, Turnschueh u Büecher klicke, um über d Uswürkige vo Koffein u Liecht z informiere, wie sech Schlafmangu uf di sportlechi Leischtigsfähigkeit uswürkt u wi wichtig es Schlafensablauf isch.
Im ne wytere Abschnitt wird erklärt, wie langfristige Schlafmangu ds Risiko vo Herzinfarkt, Schlagaafäll, Depressione u Chräbs cha erhöhe.
E Charte vom Campus mit interaktive Symbol regt d Teilnehmer a, über ihre Tagesablauf nachezdänke.
"Mir wüsse, dasses ds Verhaute vo de Schüeler nid sofort ändere wird.
Aber mir gloube, dass si es Rächt druf hei, es z'erfahre – so wi Si es Rächt druf hei, wo gsundheitleche Uswürkige vom Zigaretteruuche z'erfahre», figgti Prof. Czeisler hinzue.
D Kultur vom Stolz di ganz Nacht dürezzieh syg immerno vorhande, het er gfiggt, dass di moderni Technologie und der schtändig wachsendi Druck uf d Schüeler derzue gfüehrt hei, dass Schlafmangel es wachsends Problem syg.
Sicher zstelle, dass me gnüegend Schlof vo guete Qualität het, sött d "Gheimwaffe" vomne Schüeler sii, um Stress, Erschöpfig u Angscht z bekämpfe, het er gseid - sogar zum vermide, denn Schlafmangel versetzt ds Ghirn i Hungermodus u macht ne ständig hungrig.
Raymond So, e 19-jährige Kalifornier, wo chemisch u physikalischi Biologie studiert, het Professor Czeisler bi de Gstaltig vom Kurs, nachdäm er letscht Jahr z Harvard amene sire Kürs teilgno het.
Är het, der Kurs hei ihm d Ouge göffnet u ne derzue inschpiriert, uf e Campus-wyte Kurs z dränge.
Der nächsti Schritt, so ghofft er, besteit drin, alli Postgraduierte ufzfordere, es ähnlechs Studium z absolviere, bevor sy ar Wettbewärbsirichtig teilnähme.
Prof. Czeisler empfahl de Schüeler, e Wecker fürs Schlafengehen und ds Ufwache z steue und sech dr schädleche Uswürkige vom „blaue Liechts“ vo elektronische Bildschirm und LED-Belechtig bewusst si, das de zirkadian Rhythmus us em Gliichgwicht bringe und zu Ischlafproblem cha füehre.
Livingston 1 - 0 Rangers: Menga Tor unterliegt Gerrards Männer
D Rangers händ e wiitere Afall vo Uswärts-Day Blues als Dolly Menga's Streik verliess Steven Gerrards het der Site zure 1:0-Niederlag in Livingston erlitte.
d’ Ibrox-Mannschaft het ihre erschte Sieg sit em 4:1-Triumph z’ St. Johnstone im Februar verbüüte, aber Gary Holts Team gfiggt der Gerrard grad di zwöiti Niderlag i 18 Schpile als Trainer zue u het ne acht Pünkt vorem Usrisser Ladbrokes Premiership Hearts.
Menga het sibe Minute vor dr Haubzyt u e Rangers-Line-up churz uf Inspiration het nie nach Nivellierig usgseh.
Während d Rangers nun uf de sächsti Platz gheie, stiigt Livingston ufe dritte Platz und nume hinger Hibernian uf Tordifferenz.
Und es chönnt wyteri Problem uf Lager für Rangers uf Linimann Calum Spence het für e Chopfwunde müesse behandlet wärde, nachdäm e Objekt isch offebar vo der Uswärts-Ändi gworfe worde.
Der Gerrard het acht Sytewächsel vor un zoge a Ayr vrbi is Halbfinale vom Betfred Cups.
Get hingäge isch mit der gliiche Livi 11 a de Start gange, d Hearts letscht Wuche e Punkt het abgnah u är hätt sech über d Art u Wiis gfreut, wie si guet drillts Outfit sini Gegner bi jedere Rundi erstickt.
D Rangers möge dr Bsitz dominiert ha, aber Livingston het meh mitem Ball wo si gha hei.
Si hätte i numä zwöi Minute s Tor söue erzile, aus Menga nach sire erschte Entlassig Scott Pittman uf Allan McGregors Tor düreschtickt, aber dr Mittelfäudspiuer isch sini grossi Chance wit cho.
E töife Freistoss vo Keaghan Jacobs het de Kapitän Craig Halkett, doch desse Abwehrpartner Alan Lithgow het nume wyt chönne a de hingere Pfoschte schüsse.
D Rangers hei d Kontrolle ergriffe, aber es schi me Hoffnig aus Gloube über ihres Spiel im letschte Drittel zgä.
Alfredo Morelos isch sicher de Meinig gsi, er heig nach der Viertuschtund e Elfmeter söue becho, won är u Steven Lawless kollidiert hei, aber Schiedsrichte Steven Thomson het d Ysprüch vom Kolumbianer abgsetzt.
d’ Rangers hei i der erschte Haubzyt nume zwe Torschüss gschaffe, doch der ehemalig Ibrox-Torhüeter Liam Kelly isch dürne Chopfbau vo Lassana Coulibaly u e zahme Träffer vo Ovie Ejaria chuum gstört worde.
Während Livi's 34. Minute Eröffnig gäge Lauf vom Spiu cha si, cha niemer bestriite, dass sis für ihri Transplantation allei verdient hei.
O hie glang’s der Rangers nid, mit em ne töifgriffende Jacobs-Set-Piece umzgah.
Scott Arfield het nid reagiert, als Declan Gallagher de Ball zu Scott Robinson het schlänzt, wo sini Rueh het bewahrt und Menga für es eifachs Finish uswählet.
Gerrard agiert ir Pause, won är Coulibaly gägä Ryan Kent iituschti u der Wächsu hetti fasch sofort Würchig zeigt, wo der Flügelspiiler Morelos uflief, doch der eidrucksvou Kelly het vo der Linie zom blocke.
Aber Livingston het d Bsuecher witerhin derzue glou d Art vo Schpiiu z schpile, wo ne Spass hei gmacht: Lithgow u Halchett hei e länge Ball nach em angere.
Holts Mannschaft hätt dr Vorsprung ir Schlussphase chönne usbaue, doch McGregor haut sech guet uf zum Jacobs abwehre, bevor Lithgow wit us der Ee chöpft.
Rangers-Ersatz Glenn Middleton het erneut e Strofstoss beatreit gha, won är sech mit em Jacobs verhedderet het, aber wider het Thomson wäg gluegt.
Almanach: Der Erfinder des Geigerzähler
Und jetz e Syte us üsem «Sunntigmorge»-Almanach: 30. Septämber 1882, hüt vor 136 Jahr, und ZÄHLE ... der Tag, a däm der schpäteri Physiker Johannes Wilhelm «Hans» Geiger in Dütschland gebore worde isch.
Geiger het es Verfahre zum Nachwys entwicklet u zur Messig vo Radioaktivität entwicklet, us däm schliesslech dr Geigerzähler füregange isch.
Sydher isch dr Geigerzähler e trageendi Säuli vor Wüsseschaft worde und isch o zunere tragede Säuli vo de Popkultur gsi, wi 1950 im Film "Bells of Coronado" mit de schinbar unwahrschienleche Cowpoke-Wüsseschaftler Roy Rogers und Dale Evans:
Maa: „Was in aller Welt isch das?“
Rogers: "Es isch e Geigerzähler wo verwändet wird zum radioaktivi Mineralie wie Uran z lokalisiere.
We me die Chopfhörer ufsetzt cha me tatsächlech d Uswürkige vo de Atom lose, wo dür d Radioaktivität i de Mineralie abgäh wärde.
Evans: "Säg mal, es knallt jetzt!"
"Hans" Geiger isch 1945 gstorbe, nume wenigi Täg vor sym 63. Geburtstag gschtorbe.
Aber d erfindig, wo sy Name treit, läbt wyter.
Neuer Krebsimpfstoff cha ds Immunsystem lehre Schurkezelle z „gseh“
Neuer Krebsimpfstoff cha em Immunsystem biibringe, Schurkezelle zu "luege" und zu töte
Impfstoff lehrt Immunsystem, schädlichi Zelle als Teil vo de Behandlig z erkenne
Methode beinhaltet d Extraktion vo Immunzelle us emne Patiente, Veränderig im Labor
Si chöi de es Eweiss «gseh», wo vilne Chräbsarte gmein isch, u de wider ijiziere.
E Testimpfstoff zeigt vilversprächendi Ergäbnis bi Patiänte mit verschidene Chräbsarte.
Binere Frau wo mitem Impfstoff behandlet worde isch, wo em Immunsystem biibringt, schädlichi Zälle z erchenne, verschwand ihres Eierstockchrebs für meh als 18 Mönet.
D Methode besteit drin, Immunzelle vomene Patiente z extrahiere, si im Labor so z verändere, dass si das für viu Chräbsarte typischi Protein HER2 chöi «luege», u de d Zälle wider z injiziere.
Professor Jay Berzofsky vom US National Cancer Institute in Bethesda, Maryland, het gsait: «Unseri Ergebnis düte druf hii, dass mer e vilversprächende Impfstoff hei.»
HER2 «triebt des Wachstum verschidene Krebsarte», drunter Bruscht-, Eierstock-, Lungen- u Darmchrebs, erklärt Prof. Berzofsky.
E ähnleche Asatz, bi de Patiente Immunzelle entnoh u ne biibracht wärde, wi me Chräbszelle agrift, het bi de Behandlig voner bestimmte Art vo Leukämie funktioniert.
Kanye West begab sech uf ne Pro-Trump Schmähred, Trage e MAGA-Huet nach sim SNL-Uftritt.
Es lief nid guet
Kanye West isch im Studio während ere Saturday Night Live usbuht worde, nachdem er US Presidänt Donald Trump globt und erklärt het, dass er 2020 für ds Amt kandidiere würd.
Nachdäm är sys dritts Lied vom Obe mit em Titu Ghoscht Town het ufgfüehrt, wo är ä Make-America-Great-Kappe het gha, het är gäge d Demokrate und het siini Unterstützig für Trump überchräftigt.
«So oft sprich i mitere wisse Person u se säge: «Wie chönntsch Trump möge, är isch e Rassischt?»
Nun, weni über Rassismus bsorgt wär, wäri scho vor langer Zyt us Amerika wägzoge", het er gseit.
SNL het d’ Serie mit eme Sketch mit Matt Damon ir Houptroue begange, wo sech dr Hollywoodstar über Brett Kavanaughs Ussag vorem Justizusschuss vom Senat über sexuelli Übergriff vom Christine Blasey Ford luschtig het gmacht.
Obwohls nid usgstrahlt worde isch, si d Ufnahme vo Wests Rant vo Comedian Chris Rock i di soziale Medie ueglade worde.
Es isch unklar ob Rock West mit dem Posting het welle verspotte.
Usserdäm het sech West vor em Publikum drüber beschwärt gha, dass ärs hinger dr Bühni wäge sire Chopfbechleidig schwär gha het.
«Si schikaniert mi hinger der Bühni.
Si hei gseit: «Gang nid mit däm Huet da use.»
Si hei mi gmobbt!
U de säge si, i sig amene versunkene Ort, het er gseit, lut em Washington Examiner gseit.
West het wiiter gseit: „Wotsch de versunkene Ort gseh?“ Er würd „min Superman-Umhang aazieh, will das bedütet, dass du mir nid chasch säge, wasi tue. Wosch du, ds d Wäut sech vorwärts bewegt?
Versueche Si es mit Liebi."
Syni Kommentär zoge mindeschtens zwöimau Bühruef us em Publikum füre u d SNL-Darsteller schiene peinlich berüert z sy, brichteti Variety, wobi e Person der Publikation het gseit: „S gsamte Studio isch totgschwige.“
West isch aus Ersatz für Sängerin Ariana Grande gholt worde, deren Ex-Fründ, der Rapper Mac Miller, vor paar Täg gstorbe isch gsi.
West het vieli mitemene Uftritt vom Songs I Love it, verchleidet aus Perrier Bottle.
West het Rugedeckig vor Chefin vo de konservative Gruppe TPUSA, Candace Turner, wo twitteret het: "An eine vo de muetigschte Geister: DANKE, DASS IHR DEM MOB DIE STIRN GEHALTEN HABT."
Aber d Talkshow-Moderatorin Karen Hunter twitteret het, West sy eifach «der z sy, der är isch u das isch absolut wunderbar».
"Aber i ha mi entschiide, öpper NID z'belohne (indem i sini Musig oder Chleidig chaufe oder sini "Kunst" ungerstützt), vo däm i gloube, dass är Ideologie aanimmt u usspuckt, wo mire Gmeinschaft schadet.
Är isch frei.
Mir ou", het si derzue gfiggt.
Vor dr Show het dr Rapper uf Twitter bekannt, dass är sy Name gänderet het u gsait het, är isch jetze «ds Wäse, wo formell als Kanye West bekannt isch».
Är isch nid dr erscht Künschtler, wo ihre Name änderet u tritt i d Fuessstapfe vom Diddy, o bekannt aus Puff Daddy, Puffy u P Diddy.
Kolleg Rapper, Snoop Dogg het dä Name Snoop Lion gha u natürlech di verstorbeni Musiglegendi Prince, änderet si Name i es Symbou u de Künstler, wo früecher aus Prince bekannt isch gsy.
Mordversuech wäge Messerstecherei z Belfast
E 45 jährige Maa isch wäge versuechte Mords aaklagt worde, nachdem am Fritig e Maa imne Restaurant z Ostbelfast isch erstoche worde.
Der Vorfall het sech z Ballyhackamore ereignet, het d Polizei gseit.
Der Aklagte wird vorussichtlech am Mäntig vor em Belfaster Magistrats' Court erschine.
D Aklag wird vor Staatsawaltschaft prüeft.
Game of Thrones-Star Kit Harington trifft uf toxischi Männlichkeit
Kit Harington isch bekannt für sini schwärtschwingendi Rolle als Jon Snow in HBOs gwalttätiger mittelalterlicher Fantasy-Serie Game of Thrones.
Aber dr Schauschpiiler, 31 Jahr alt, het sech a ds Klischee vom Machohelde gwanderet u seit, settigi Rolle uf dr Lywand bedüte, dass jungi Buebe oft z Gfüeu hei, si müesste hert si um respektiert z wärde.
Im Gspräch mit The Sunday Times Culture het Kit gseit, är gloube, dass «öppis schief gloffe isch» u het gfrogt, wi me das Problem toxische Männlechkeit ir #MeToo-Ära chöi aagah.
Kit, dä chürzlech sy Game of Thrones Co-Star Rose Leslie (ebefaus 31) het ghüratet, het zue gha, dass er das Thema "ziemlech starch" agoh wott.
"I persönlech füehle mi im Momänt sehr starch – was hei mer mit dr Männlechkeit fautsch gmacht?", het er gseit.
"Was hei mer Manne bibracht, we si ufwachse, z Bezug uf ds Problem wo mer itz gseh?"
Kit gloubt, dass ds Fernseh ufgrund sire sehr männleche Charaktere mitverantwortlech füre Astiig toxische Männlechkeit chönt si.
Är isch furt: ‚Was isch abore und was wird glehrt?
Was wird im Fernseh u uf de Strasse glehrt, wo junge Buebe ds Gfüeu git, si müesste di bestimmti Site vom Maa si?
I dänke das isch würklech eini vo de grosse Frage vo üsere Zyt – wie chöi mir das ändere?
Denn offesichtlech isch bi de junge Manne chli schief gloffe."
I däm Interview het är ou zue gha, dass är ke Game of Thrones Prequels oder Fortsetzige würd mache, we d Serie im nächschte Summer z Änd geit, u het gseit, är sig fertig mit Schlachtfälder u Ross.
Ab Novämber schpiut Kit d Houptroue im ne Revival vom Sam Shepards True West, der Gschicht vomene Fiumproduzänte u vo sim Brüeder, wo e Räuber isch.
Der Schauschpiler verriet chürzlech, dass er ds Träffe mit sire Frou Rose für ds Beschte hautet, wo us "Game of Thrones" chunnt.
«I het mini Frou i dere Show kenne glehrt, aso het’s mer uf die Wyse mini zuekünftigi Familie u mis Läbe vo itz aaglehrt, het er gseit.
Rose spielti Ygritte, d Liebesaffäre vo Kits Charakter Jon Snow, i dr Fantasy-Serie, wo mitem Emmy uszeichnet isch worde.
Ds Paar het im Juni 2018 uf em Awäse vo de Familie Leslie in Schottland ghürotet.
HIV/Aids: China meldet Anstieg der Neuerkrankungen um 14 %
China het akündet, dass d Zahl vo sine Bürger wo mit HIV und Aids läbe um 14 % gschtige isch.
Mehr als 820.000 Mensche si im Land betroffe, säge Gsundheitsbeamti.
Elei im zwöite Quartal 2018 si rund 40.000 neui Fäll gmäldet worde.
Di überwiegendi Mehrheit vo dä Neuerkrankigä isch dür Gschlächtsverchehr übertreit worde, was ä Veränderig gägänüber vor Vergangeheit darstellt.
Traditionell het sech HIV dür infizierti Bluettransfusione i einige Teil vo Chinas rasch uusbreitet.
Aber d Zahl vo de Mönsche, wo sech uf die Wiis mit HIV infizierte, syg uf fasch Null gsänkt worde, hei chinesischi Gsundheitsbeamte ufere Konferänz ir Provinz Yunnan.
Im Jahresverglich isch die Zahl vo de Mensche, wo mit HIV und Aids läbed, in China jedoch am 100.000 gstige.
HIV-Übertragig dür Sex isch es akuts Problem i Chinas LGBT-Gmeinschaft.
Homosexualität isch 1997 in China entkriminalisiert worde, aber d Diskriminierig vo LGBT-Persone söu wit verbreitet si.
Ufgrund vo de konservative Wert vom Land schätze Studie, dass 70-90% vo de Männer wo Sex mit Männer hei irgendwenn Fraue hürote wärde.
Vil vo de Krankheitsübertragige gönd uf unzuereichendi sexuelli Schutzmassnahme i dene Beziehige zru.
Sit 2003 het di chinesischi Regierig e universelle Zuegang zu HIV-Medikament versproche um ds Problem in Griff z'becho.
Maxine Waters bestritet Mitarbeiter düregsickereti Date vo GOP-Senatore, blast "gfährliche Lügen" u "Verschwörungstheorie"
D US Reporterin Maxine Water het am Samstig Vorwürf aprangeret, wonach ä Mitarbeiter di persönleche Date vo drei republikanische US-Senator uf dä Wikipedia-Syte vo dä Abgordnät veröffentlicht ha.
Der Demokrat aus Los Angeles behauptete, d Behauptige würde vo «ultrarechte» Experte u Websites i die Pedal druckt.
«Lügen, Lügen, u no me abscheulichi Lügene», het Waters ire Erchlärig uf Twitter gsäit.
Di veröffentlichtä Informationä händ ageblich d Huusadrässä und Telefonnummerä vo U.S. Lindsey Graham us South Carolina und dr Miki Lee und Orrin Hatch, beidi us Utah.
d’ Information het am Dunschtig online erschient und isch vonere unbekannte Person ufem Capitol Hill während ere Aahörig vom Senatsusschuss zu de Vorwürf vom sexuelle Fählverhaltens gäge Brett Kavanaugh, em Kandidate füre Supreme Court, veröffentlicht.
Di unichti Stell isch churz nachdäm di drei Senatore Kavanaugh bfragt hei gha.
Konservativi Websites we Gateway Pundit u RedState brichtet, dass d IP Adresse, wo d Quelle vo de Biiträg identifiziert isch mit Water' Büro u veröffentlicht d Informatione vomne Mitglid vor Water' Mitarbeiter, wo Hill brichtet worde.
«Di unbegründeti Aschuldigung isch völlig falsch und e absoluti Lüg», fahr Waters furt.
«Das Mitglid vo mire Mitarbeiter – däm Identität, persönlechi Informatione u Sicherheit infoug vo dere betrügerische u fausche Aschuldigunge gfährdet worde sy – isch i kenere Wyss für ds Läck vo dere Informatione verantwortlech gsy.
Di unbegründeti Aschuldigung isch völlig falsch und e absoluti Lüg."
Water' Erklärig zoge im Internet schnäll Kritik uf sech, unger angerem vom ehemalige Pressprecher vom Wisse Huus, Ari Fleischer.
«Dises Leugnen ist hässig», schrieb Fleischer.
"Das düet druf hi, dass sy nid ds Temperamänt het, Mitglid vom Kongress z sy.
We öper für öppis beschuldigt wird, waser nid het, darf er nid hässig si.
Si dörfed nid ufsässig si.
Si dörfed d Beweggründ vom Akläger nid i Frag stelle.
Si müesse ruhig u gloh si."
Fleischer schiinä Waters Reaktion mit dä Kritik vo dä Demokratie a Richter Kavanaugh zvergliichä, wo vo Kritiker beschuldiget isch, während dä Aahörig am Dunschtig z wüetend z würkä.
Omar Navarro, e republikanische Kandidat, wo Waters bi de Zwüschewahle wott absetze, het sech äbefaus uf Twitter gsy.
«Gross, we wahr», twitterete er.
I ihrere Erchlärig het Waters gseit, ihres Büro ha „die zueständige Behörde u Strafverfolgigsbehörde über die betrügerische Behauptige informiert.
«Mir wärde drfür sorge, dass d Täter ufdeckt wärde», isch si furt, «u dass si rächtlech für au iri Handlige haftbar gmacht wärde, wo für jede mye Mitarbeiter zerstörbar u gfährlech sy.»
Johnny English Strikes Again Review - undermotorisierti Rowan Atkinson Spion-Parodie
Traditionell eschs mittlerwile, i jedem neue Film britische Prägig nach Brexit-Bedütige sueche, u das schiint o ufs Revival vom Johnny English-Action-Komödie-Spoof-Franchise zuzträffe, wo 2003 mit Johnny English begann u 2011 mit Johnny English Reborn wider is Läbe stolperte.
Wird e augezwinkerndi Sälbstsatire drüber, wi offesichtlech Unsinn mir si, wo nöi Exportchance vor Nation si?
Jedefalls het de poppäugigi, gummiartigi, inkompetenti Johnny Änglish zum zwöite Mal d Lizänz zum Schisse erneueret überchöme – der Name signalisiert meh aus aues angere, dass es sech bi ihm ume usdehnti Comickreation handlet, wo für nid-änglischsprachigi Kinogänger konzipiert isch worde.
Är isch natürlech de dummi Gheimageet, wo trotz sym bizarre Aspruch uf Smoothie-Glamour chli Clouseau, chli Mr Bean u chli vo däm Type het, wo bir Eröffnigszeremonie vo de Olympische Spiu 2012 i London o nume e Ton zur Chariots of Fire-Themememelodie bestüüret.
Ursprünglech basiert er o ufem Reisendi u internationale Mystery-Mann Atkinson, der einisch i de inzwüsche vergessene Barclaycard-TV-Spots het u Chaos hingerlisch.
Es git eis oder zwöi schöni Moment i däm nöieschte JE-Usflug.
I het’s gläbt, dass dr Johnny Änglish sech emene Hubschrauber het nöcheret, während er ine mittelalterlechi Rüschtig isch gchleidet isch gsi u d Rotorblätter churz a sym Helm knallte.
Atkinsons Gabe für physikalischi Komik isch z gseh, aber dr Humor füehlt sech zimlech ungermuuret u säutsam überflüssig a, zumau di "seriöse" Filmmarke wie 007 u Mission Impossible inzwüsche säuberbewusst Comedy aus Zuetat abiete.
Der Humor füehlt sech aa, als syg er ender uf Ching als uf Erwachseni grichtet, u für mi sy Johnny Änglishs verruggti Missgschicke nid so erfinderisch u fokussiert wi Atkinsons Stummfilm-Gags ir Gstaut vo Bean.
Die immer wider aktuelli Prämisse lutet, dass Grossbritannie i ernschte Schwierigkeite steckt.
Es Cyber-Hacker het Grossbritanniens supergheims Netz vo Spione infiltriert und d Identität vo allne britische Agente vor Ort prisgäh, zum Entsetze vom diensthabende Agente - e beduurlicherwys chlini Rolle für Kevin Eldon.
Es isch dr letscht Strohhalm für e Premierminischteri, wo e pompösi u umkämpfti Figur isch, wo eh scho e totale Zämebruch politische Unbeliebtheit erleidet: Emma Thompson git err beschts mit däm Quasi-Teresa-May-Charakter, aber ds drehbuech enthautet nid viu, mitem me chönnt schaffe.
Ihri Gheimdienstberater teiled ehr mit, dass sie, da jede aktivi Spion kompromitiert worde isch, öpper usem Ruhestand hole mues.
U das bedütet, Johnny English säuber z verarsche, wo itz aus Schuelmeischter i irgend emene noblä Etablissement beschäftiget isch, aber näbebii Unterricht z gä, wi me es Undercover-Agent isch: es paar netti Gags hie, da English e School of Rock-artigi Spionage-Akademie abütet.
Änglish wird für ä Notfallbesprächig nach Whitehall zruggschickt u trifft sech dert mit sim ehemalige, leidgeprüfte Kumpel Bough, wider gspilt vom Ben Miller.
Bough isch nun en verhüratete Maa, wo mit em ne U-Boot-Kommandante verhürotet isch, ä Jolly-Hockey-Sticks-Rolle, ir Vicki Pepperdine chli betrunke isch.
Auso si Batman u Robin, wo im Gheimdienst vo Irere Majestät schrecklech schief gloffe si, wider in Aktion u träffe uf Olga Kurylenkos schöni Femme fatali Ophelia Bulletova.
Underdesse grät vor Premierminischter gfährlech i Bann vom charismatische Tech-Milliardär, wo behouptet, är chöi Grossbritannie Computerproblem löse: vom finstere Jason Volta, gspiut vo Jake Lacy.
English un Bough fanged ihri Odyssee absurder High-Jinks: Als Kellner verkleidet zünde sie es französischs Flash-Restaurant aa; sie hend Chaos gschafte, idem sie sech a Bord vo Voltas Luxusyacht schmuggele; u English löst puri Anarchie us, won er versuecht, sech mit emene Virtual-Reality-Headset mit der Inneirichtig vo Voltas Huus vertraut z mache.
Sicherlech si aui Register zoge für di letschti Sequenz, aber so liebewürdig und usglah si o isch, es git zimlech viu Chinderfärnseh über di ganzi Sach.
Zimlech moderats züg.
Und wie bi de andere Johnny-English-Film hani denkt: Cha di britisch Filmindustrie Rowan Atkinson nid e Rolle gä, wo sim Talänt würklech grächt wird?
Labour bestritet, dass es e Plan für Brite entwicklet, e Vier-Tage-Wuche zschaffe, aber füf Tag zahlt wärde
Jeremy Corbyns Labour Party wird e radikale Plan i Erwägig zieh, nach däm d Brite e Vier-Tage-Wuche schaffe – aber für füf zahlt wärde.
D Partei wott agäblech, dass die Firmebosse wo dür d Revolution vor künstleche Intelligenz (KI) erzielte Isparige ad Arbeiter witergäh, idem si ne e zuesätzleche Tag frei gäbed.
Es würd gseh, dass die Aagstellte es drüetägigs Wuchenänd gnüsse – aber geng no di gliichi Zahlig mit hei näh.
Quelle hei gseit d Idee würd mit dr wirtschaftleche Agenda vo de Partei und de Plän, ds Land zugunschte vo de Arbeiter z neige, „passe“.
d’ Umschtellig uf e Vier-Tage-Wuche isch vom Gwärkschaftskongress als Müglechkeit für d’ Arbetnähmer befürwortet, wo sech wandelnde Wirtschaft z’ profitiere.
E hochrangige Verträter vor Labour Party het der Sunday Times gseit: „Es wird erwartet, dass no vor Jahresändi e Überprüefig vode Politik akündet wird.
"Das wird nid vo hütt uf morn gscheh, aber e Vier-Tage-Wuche isch es Bestrebe, wo sowohl mit em Aasatz vor Neuusrichtig vor Wirtschaft zugunschte vor Arbeitnähmer aus o mit dr augemeine Industriestrategie vor Partei überistimmt."
D Labour Party wär nid die ersti wo e söttigi Idee befürwortet, denn di Grüene hei während ihrem Parlamentswahlkampf 2017 e vier-Tage-Arbetswuche versproche.
Das Bestrebe wird jedoch derzit nid vor gsamte Labour-Partei ungerstützt.
E Schprächer vo de Labour-Partei het gseit: „En Vier-Tage-Wuche isch ke Parteipolitik und wird vo der Partei o nid in Betracht zoge.“
Schattekanzler John McDonnell het d Labour-Konferänz vo de vergangene Wuche gnutzt, um sini Vision vonere sozialistische Revolution i dr Wirtschaft z konkretisiere.
Der Herr McDonnell het gseit, är sygi entschlosse, d Macht vo «gsichtslose Direktore» u «Profiteure» i Versorgigsunternähme zrüggwünne.
D Plän vom Schattekanzler bedütet o, dass di derzitige Aktionäre vo de Wasserunternähme müglecherwys nid ihri gsamte Aateile zrügghaute, da e Labour-Regierig ufgrund vermeintlecher Fählverhaute Abzüg chönnt vornäh.
Är het o Plän, Arbeitnähmer i d Vorständ vo de Unternähme z bringe und Inclusive Ownership Fund izrichte, um 10 Prozent vom Eigekapital vo de Unternähme vom Privatsektor ad Beschäftigte z übergäh, wo jährlechi Dividände vo bis zu 500 Pfund chöi istecke.
Lindsey Graham u dr John Kennedy säge "60 Minutes", ob d FBI-Ermittlige gäge Kavanaugh ihri Meinig chönnted ändere
D FBI-Untersuechig vo de Vorwürf gäge Richter Brätt Kavanaugh het e endgültigi Abstimmig über sini Nominierig füre Oberschte Grichtshof um mindeschtens e Wuche verzögeret u wirft d Frag uf öb d Ergäbnis vom FBI irgendwelchi republikanische Senatore derzue chönnt bewege, ihri Unterstützig z entzieh.
I me interview wo am sunntig usgschtrahlt worde isch, het dr „60 minutes“-korrespondent Scott Pelley d Republikaner Sens gfrogt. John Kennedy u Lindsey Graham öb ds FBI irgendöppis chöi usgrabe wo si drzue würd bringe ihri Meinig z ändere.
Dr Kennedy het offener aus si Kolleg us South Carolina gmerkt.
«Ich meine, natürlech», het Kennedy gseit.
«I gseit ha, woni i d Aahörig bi gange, het i gseit, i ha mit Richter Kavanaugh gredt.
I reft ne ah nachdäm das passiert isch gsy, die Aschuldigung isch usecho, het gseid: „Hesch’s ta?“
Är isch entschlosse gsi, unmissverschtändlech.
Grahams Stimme schiint jedoch in Stei gmeisslet z sii.
«I ha mi entschide, was Brätt Kavanaugh ageit, und es brücht e Dynamit-Aklag», het er gseit.
«Dr. Ford, i weis nid was passiert isch, aber i weis eis: Brett het’s energisch abgstritte», figgti Graham dezue u het sech uf Christine Blosey Ford gmacht.
«Und jede wo si nennt, het’s nid chönne bestätige.
Är isch 36i Jahr alt.
I gseh nid, dass sech öppis nöis änderet."
Was isch ds Global Citizen Festival u hets öppis tue zum d Armuet verringere?
A däm Samstig fingt z New York ds Global Citizen Festival statt, es alljährlichs Musikereignis mit ere beidruckende Starbsetzig und ere ebeso beeindruckende Mission: der Bseitigung der Armut in der Welt.
Im sibte Jahr vom Global Citizen Festival ströme Zähntuusigi vo Mönsche uf de Great Lawn vom Central Park, um nid nume darsteller wie Janet Jackson, Cardi B und Shawn Mends z erläbe, sondern o uf das wahre Ziu vor Verastautig ufmerksam z mache, wo extremi Armuet bis 2030 z beände.
Ds Global Citizen Festival, wo 2012 stattgfunde, isch e Erwiterig vom Global Poverty Project, ere internationale Interässegruppe, wo versuecht d Armuet z beände, indem d Zahl vo de Mönsche erhöht wird, wo sech aktiv degäge isetze.
Um e gratis Itrittskarte für d Verastaltig z erhalte (es syg denn, me isch parat gsy, es VIP-Ticket z zahle), hei d Konzärtbsuecher e Reihe vo Ufgabe oder „Aktione“ müesse usfüehre, wie Freiwilligearbeit, E-Mails an e führende Politiker vor Wält, Telefonaruef oder anderi sinnvoui Wäg, um ds Bewusstsi für ihres Ziel vor Armuetsbekämpfig müesse zschärfe.
Aber wi erfolgrich isch dr Global Citizen i dä verbliebende 12 Jahr gsi, um sis Zil z'erreiche?
Isch d Idee, Mönsche mit em ne Gratiskonzert z belehre, e rechti Mönsche drvo z überzüge, e Ufruef zum Handle z fordere, oder nume e witere Fau vo sogenanntem "Klicktivismus" - Mönsche, wo s Gfüeu hei e ächte Ungerschied z mache, indäm si e Online-Petition ungerschribe oder e Tweet verschicke?
Sit 2011 het Global Citizen nach eigene Agabe meh als 19 Millione „Aktione“ vo syre Understützer verzeichnet, wo uf e Viuzahl ungerschidlecher Ziel drängte.
Drin heissts, dass die Massnahme drzue bitreit hei, d Staats- u Regierigschefs vor Wäut drzue z bewege, Verpflichtige u Massnahme im Umfang vo über 37 Milliarde US-Dollar azkündige, wo bis 2030 ds Läbe vo meh aus 2,25 Milliarde Mönsche söue beiiflusse.
Aafang 2018 het d Gruppe 390 Verpflichtigä u Akündigigä us ihrnä Massnahmä gha, wo mindeschtens 10 Mrd. USD bereits uszahlt oder finanziert wordä sind.
D Gruppe schätzt, dass sech di gsicherete Mittel bishär unmittelbar uf fasch 649 Millione Lüt wäutwit usgwirkt hei.
Zu de wichtigschte Verpflichtigä ghört The Power of Nutrition, eini i Grossbritanni aasässigi Partnerschaft vo Investore u Umsetzer wo sech verpflichtet, "Kinder derby zhälfe, ihres vou Potenzial z entfaute". Si verspricht, Ruanda 35 Millione Dollar zur Verfüegig z steue um d Ungerernährig im County z beände nachdäm si meh aus 4.700 Tweets vo Global Citizens übercho het.
«Mit der Unterstützig der britischen Regierung, von Spender, nationalen Regierungen und Global Citizens wie Ihne chöi mir di soziali Ungrächtigkeit der Ungerernährig zunere historische Fuessnote mache», het d Botschafterin vo The Power of Nutrition, Tracey Ullman gsy, während emene Live-Konzerts z London im April 2018.
D Gruppe het au gseit, dass nach meh als 5.000 Aktione wo Grossbritannie ufforderet, d Ernährig vo Müettere u Ching z verbessere, d Regierig d Finanzierig vom Projekt "Power of Nutrition" akündet het, wo 5 Millione Froue u Chinder mit Ernährigsinterventione söu erreiche.
Als Antwort uf eini vo de FAQs uf ihrere Website, wo gfragt het: „Was laht Si gloube, dass mir extremi Armuet chöi beände?“
Global Citizen git zantwort: «Es wird e länge u härte Wäg sy – mängisch wärde mir gheie u schyytere.
Aber wi di grosse Bürgerrächts- u Anti-Apartheid-Bewegige vor üs wärde mir Erfoug hei wüu mir gmeinsam stärcher sy.
Janet Jackson, the Weeknd, Shawn Mendes, Cardi B, Janelle Monáe si einigi vo de Acts, wo bi de diesjährige Verastautig i New York ufträtte, wo vo Deborra-Le Furness un Hugh Jackman moderiert wird.
USA chönt Marine für "Blockade" nutze um russischi Energieexport z behindere - Inneminischter
Washington cha "faus nötig" uf sini Marine zrügriife zum verhindere dass russischi Energie uf d Märkt dringt, o im Nahe Oste, het US-Innminischter Ryan Zinke offebart, wi der Washington Examiner zitiert.
Zinke behauptet, Russlands Engagement in Syrie – bsunders dert, wo’s uf Iladig vo de rächtmässige Regierig operiert – syg e Vorwand, um nöii Energiemärkt z’ erschliesse.
"I gloub dr Grund werum si im Nahe Oste si isch dass si Energie wei vermittle, genau wi si es z Osteuropa, em südleche Buch Europa, tue", het er Brichte zufolge gseit.
Und luut em Beamte git’s Mittu u Wäg,’s aaga.
«D Vereinigte Staate sy i der Lag, mit üsere Marine derfür z sorge, dass d Seewäge offe sy, und we nötig, z blockiere, zum sicherstelle, dass ihri Energie nid ufe Markt glanget» het, het er gseit.
Zinke het sech a d Teilnehmer vor Verastautig vor Consumer Energy Alliance gwanderet, ere Non-Profit-Gruppe, wo sech säuber aus "Stimme des Energieverbruchers" i de USA bezeichnet.
Är verglicht Washingtons Asätz im Umgang mit Russland u em Iran, wobi är feststeut het, dass die praktisch identisch si.
«Di wirtschaftlechi Option füre Iran u Russland besteit meh oder weniger drin, Brönnstoff z nütze u z ersetze», het är gsäit u z bezeichnet, und Russland aus «e Trickpony» mitere Wirtschaft, wo vo fossile Brennstoff abhängig isch.
D Üsserige chöme zunere Zyt, wo d Trump-Regierig uf dr Mission isch gsy, dr Export vo ihrem Flüssigerdgas nach Europa z schteigere u Russland, di witus günschtigeri Option für europäischi Verbruucher, z ersetze.
Zu däm Zwäck versueche d Verträtter vor Trump-Regierig, drunger o US-Präsidänt Donald Trump sälber, Dütschland zumene Rückzug usem „unangemessen“ Pipelineprojekt Nord Stream 2 z bewege, das lut em Trump z Berlin Moskaus het „gfange“ gmacht.
Moskau het widerholt betont, dass es sich bir 11 Milliarde Dollar türe Nord Stream 2-Pipelinekapazität uf 110 Milliarde Kubikmeter söll verdopple, um es rein wirtschaftlichs Projekt handlet.
Der Kreml argumentiert, Washingtons liideschaftliche Widerstand gäge ds Projekt isch schlicht us wirtschaftleche Gründ motiviert u nes Byschpiu für unlautere Wettbewärb.
«Ich gloube, mir teile d Aasicht, dass Energie kes Druckmittel darf sy und dass d Verbraucher d Möglichkeit sötte ha ihri Lieferante uswähle», het der russischi Energieminischte Aleksandr Novak nach emene Träffe mit US-Energieminischter Rick Perry im September z Moskau gsy.
D Hautig vor USA het gägereaktione us Dütschland füregrüeft wo siis Engagement für das Projekt bekräftigt het.
Dütschlands Spitzeverband der Industrie, der Bundesverband der Deutschen Industrie (BDI), het d USA ufgforderet, sech vor EU Energiepolitik und de bilaterale Abkomme zwüsche Berlin und Moskau fernzhalte.
«I ha es grosses Problem wenn sech e Drittstaat i üsi Energieversorgig imischt» het der Dänsche Kempf, Chef vom Bundesverband vo de Dütsche Industrie (BDI) nach emene jüngschte Träffe zwüsche Bundeskanzlerin Angela Merkel und em russische Presidänt Wladimir Putin.
Elizabeth Warren wird "harten Blick" auf die Kandidatur für das Präsidentamt im Jahr 2020 nähmed massachusetts Senator Seit
Massachusetts Senatorin Elizabeth Warre het am Samstig gseit, si werde nach de Zwüschewahle e "harte Blick" uf d Kandidatur für ds Presidenteamt werfe.
Während eme Rathuus in Holyoke, Massachusetts, bestätigti Warre, dass si e Kandidatur i Betracht würd zieh.
«Es isch Zyt für Froue, nach Washington z ga und üsi zerbrocheni Regierig z repariere, u derzue ghört au e Frou ar Schpitze», het si lut The Hill gsy.
«Nach em 6. November wird i mir d Kandidatur für ds Presidäntäamt genau aaluege.»
Warre het Presidänt Donald Trump während em Rathuus gha u het gseit, är würd «dieses County i die falsch Richtig füehre.
"I bi ztüfst bsorgt drüber, was em Donald Trump vo üsere Demokratie het gseit.
Warre het dr Trump u sy Kandidate für dr Supreme Court, Brett Kavanaugh, offe kritisiert.
Im ne Tweet am Fritig het Warre gseit: „Natürlech bruche mir e FBI-Untersuechig, bevor mir abstimmed.“
E am donnstig veröffentlichtti Umfrag het jedoch zeigt, dass e Mehrheit vo Warrens eigete Wähler nid dr Meinig isch, dass si 2020 sött aaträte.
Achtundfüfzg Prozent der «wahrscheinlichen» Wähler von Massachusetts hei lut der Suffolk University Political Research Center/Boston Globe Umfrage, dass der Senator nid sött kandidiere.
Zweindrissg Prozänt befürworte e settige Lauf.
D Umfrag het meh Unterstützig für ne Lauf vom ehemalige Gouverneurs Deval Patrick zeiget: 38 Prozent befürwortet e mögliche Lauf und 48 Prozent degäge zeigt.
Wyteri prominänti Demokrate, wo im Hiblick ufene möglechi Kandidatur 2020 diskutiert wärde, si dr ehemalig Vizepresidänt Joe Biden u dr Senator vom Vermont Bernie Sanders.
Biden gseit het, är wirde offiziell bis Januar entscheide, het d Associated Press brichtet.
Sarah Palin zitiert Track Palins PTBS bi Donald Trump-Kundgebig
Track Palin, 26, verbracht es Jahr im Irak nachdem er sech am 9.
Är isch verhaftet worde u wäge hüüslicher Gwalt am Mäntigabig aklagt.
«Was mi eigene Sohn düremacht, was er düremacht, wenn er zrügg chunnt, chani mit anderne Familie in Verbindig bringe, wo d Folge vo PTBS u einigi vo de Verwundige gspüre, mit dene üsi Soldate zrügg cho», het si der Zuschauer bire Chundgebig für Donald Trump z Tulsa, Oklahoma gsy.
Palin het syni Verhaftig de «Elefante im Ruum» gsy u het über ihre Sohn u angeri Chriegsveterane: «Si chöme öppis angers zrü, si chöme zrügg, si chöme zrügg, si chöme zrü, si cho zrügg u frage sech, öb’s dene Respekt vor däm git, wo ihri Mitsoldate u Flüger u alli andere Mitglider vom Militär em Land entgägebracht hei.»
Är isch am Mäntig z Wasilla worde, Alaska, verhaftet u wägä hüslecher Gwaut ufnä Frou aagklagt, idem er ä Bricht über hüüslechi Gwaut u Waffäbsitz stört, während är betrunke isch gsy, so Dan Bennett, ä Sprächer vor Polizei vom Wasilla.
18 Staate, D.C. unterstütze Herusforderig für ne nöii Asylpolitik
Achtzäh Bundesstaate u dr District of Columbia unterstütze e rächtlechi Afechtig vonere nöie US-Politik, wo Opfer vo Bande- oder hüslecher Gwaut ds Asyl verweigeret.
Verträtter vo de 18 Bundesstaate u vom Dischtrikt richte am Fritig z Washington e Fründ-of-the-Court-Brief y, um e Asylsuechende z unterstütze, wo d Politik het aafecht, brichteti NBC News.
Dr vollständig Name vom Kläger ir Grace v. Sessions Klag, wo d American Civil Liberties Union im Auguscht gäge d'Bundespolitik het iigreicht, isch nid bekannt gä.
Si het gseit, ihre Partner «u syne gwauttätige Söhn der Gangmitglider» hätte si missbrucht, aber US-Beamte lehnte ihre Aatrag uf Asyl am 20. Juli ab.
Si isch z Texas feschtghalte worde.
D Awält vo de Bundesstaate, d Grace unterstütze, bezeichnete El Salvador, Honduras u Guatemala, di e grossi Aazahl vo Asylsuechende i de USA fürebringe, als Natione mit allgägewärtige Problem mit Bande u hüslicher Gwalt.
Di neui US-Asylpolitik het e Entscheidig vom „Board of Immigrant Appeals“ us em Jahr 2014 rückgängig gmacht, nach dr Iwanderer ohni Papier uf dr Flucht vor hüüslecher Gwaut Asyl hei chönne beaträge.
Dr Bezirksstaatsawalt vo Columbia, Karl Racine, het ire Erklärig am Fritig gseit, dass di nöii Politik "Jahrzähnt vom staatliche, föderale u internationale Rächts ignoriert".
«Ds Bundesrächt verlangt, dass alli Asylansprüch uf der Grundlag vor bsundere Tatsache und Umständ vom Aatrag beurteilt wärde, und eini settigi Bar verstosst gäge dä Grundsatz», het der Fründ vom Gricht gsäit.
D Awält argumentierte i dem Brief witer, dass d Politik, Iwanderer d Iireise z verweigere, wo US Wirtschaft schadet, idem si gseit hei, si würde eher Unternehmer wärde und "notwändigi Arbeitschräft lifere".
Generalstaatsanwalt Jeff Sessions het im Juni Iwanderigsrichter aa, Opfere vo hüslecher Gwaut u Bandängwaut ke Asyl me z’ gwähre.
«Asyl steit dene zur Verfüegig, wo ihres Heimatland ufgrund vo Verfolgig oder Angst ufgrund vo Rasse, Religion, Nationalität oder Zueghörigkeit zure bestimmte soziale Gruppe oder politische Überzüügig verlasse», erklärt Sessions i syre Akündigung vor Richtlinie vom 11. Juni.
Asyl isch nie derzue dänkt gsi aui Problem z'lindere, sogar aui ärnsthafte Problem, dene Mensche uf dr ganze Wäut täglech usgsetzt si.
Verzwiifleti Rettigsbemüehige z Palu, d Zahl vo de Todesopfer verdopplet sech im Wettlauf um Überlebende
Für d Überläbende isch d Situation immer düschterer worde.
«Es füeut sech sehr aagspannt a», het di 35-jährig Mueter Risa Kusuma greschtet u ihre fiebrige Junge imene Evakuierigszentrum ir entkernte Schtadt Palu glehrt.
"Jedi Minute bringt es Chrankewage Liiche yne.
Subers Wasser isch knapp."
Bewohner worde sind, we si i ihri zerstörte Hüser zruggchehrti, durchnämschti Habseligkeite hälete und versuechte, alles z berge, was si hend chönne finde.
Hundat vu Mensche wäre vuletzt un Krankehüser, de durch des Bebe vu de Stärchi 7,5 bschädigt wore sin, ware ibaforderet.
Einigi vo de Verletzte, drunger o Dwi Haris, wo e brochne Rugge u e Schüutere het, hei sech vor Palus Armeekrankehuus usgleit, wo d Patiente wäge anhautender starch Nochbe im Freie behandlet worde si.
Träne hei ihm i d' Ouge, won är het, wie das heftige Ärdbe ds Hotelzimmer im 5. Stock het erschütteret, won er mit syre Frou u sire Tochter het teilt.
"Es het ke Ziit gäh, üs z rette.
I bi i d Ruine vo de Muur gfloge, het dr Haris vo de Nachrichteagentur Associated Press gfiggt u derzue gseit, dass sini Familie für ne Hochzyt isch i dr Stadt gsi.
"Ich ha mini Frau um Hilf ghöre schreie, aber denn Schwige.
I weis nid, was mit dere u mim Ching passiert isch.
I hoffe, si si secher.
US-Botschafter wirft China „Mobbing“ mit „Propaganda-Werbig“ vor
E Wuche nachdäm e offizielli chinesischi Zitig e viersitigi Azeig inere US Tageszytig het veröffentlicht, wo si di gägesitige Vorteile vom Handu zwüsche de USA und China apries beschuldigt, het der US-Botschafter in China Peking gschuldigt, wo amerikanischi Presse zur Verbreitig vo Propaganda z bruuche.
US-Presidänt Donald Trump het sech letschtä Mittwuch uf di bezahlti Bilage vor China Daily im Des Moines Register – der umsatzstärchschtä Zitig vom Bundesstaat Iowa – nachdäm är China beschuldiget het, sech i d US-Kongresswahle am 6. Novämber ihzmische, e Vorwurf, wo China bestritet.
Trumps Vorwurf, Peking versueche, sech i d US-Wahle ihzmische, markiert het, was US Beamte vo de Nachrichteagentur Reuters zufolge e nöii Phase inere eskalierende Kampagne Washingtons, Druck uf China uszüebe.
Während es normau isch dass usländischi Regierige Wärbig schaute um der Handu z fördere, befinde sech Peking u Washington derziit imne eskalierende Handelsschrieg i däm Rahme si sech gägesitig mit Zöu belaschte.
Chinas Vergeltigszöu am Afang vom Handelsschriegs si so konzipiert gsi, dass si Exportör i Staate wi Iowa sötte träffe, wo Trumps Republikanischi Partei ungerstützt, so chinesischi und US-amerikanischi Experte.
Terry Branstad, US-Botschafter in China u ehemaliger langjährige Gouvernöu vo Iowa, e Houpttexportöu vo landwirtschaftleche Güeter uf China gseit het, Peking hei amerikanische Arbeiter, Buure u Unternähme gschadet.
China, so schrieb Branstad imene Meinigsbiitrag im Des Moines Register vom Sunntig, «verstärkt nun sein Mobbing, indem es Propagandaanzeigen i üsere eigete freie Presse schaltet.»
«Bir Verbreitig vo ihrer Propaganda bedient sech China Regierig Amerikas gschätzte Tradition vor Redefreiheit u Pressefreiheit, idem si e zahlti Aazeig im Des Moines Register platziert», het Branstaad gschribe.
«Im Gägesatz derzue wird me am Zytigsstand hie in Peking nume begränzt abwichendi Stimme finde u keni würklechi Widerspieglig vo de ungerschidleche Meinige gseh, wo ds chinesische Volk über Chinas beunruhigende wirtschaftleche Kurs het, da d Medie unger dr Fuchtle vo de Kommunistische Partei Chinas stöhnd, het er gschribe.
Är het derzue gfiggt, dass „eini vo de prominäntiste Zytige Chinas däm Agebot usgwiche isch, sy Artiku z veröffentleche“, obwohl är nid gseit het, weli Zytig.
Republikaner entfremde wyblechi Wähler vor Midterms Mit Kavanaugh-Debakel warne Analyste
Da vili füehrendi Republikaner de Kandidate für de Supreme Court, Brett Kavanaugh, agsichts mehrere Vorwürf sexueller Übergriff verteidige, hei Analyschte gwarnt, dass si bi de kommende Zwüschewahle e Gägereaktion wärde erläbe, bsungers vo Froue.
D Emotione im Zämehang dermit si extrem höch gsy, u di meischte Republikaner zeige, dass si mitere Abstimmig hei wöue vorcho.
Die Sache lönd sech ned zrogdreie", het Grant Reeher gseit, Professor für Politikwisseschaft ar Maxwell School vor Universität Syracuse gegenüber The Hill für en Artikel, wo am Samstig veröffentlicht worde isch.
Reeher gseit het, är bezwiifle, dass Senator Jeff Flakes (R-Arizona) Last-Minute-Vorstoss für e FBI-Untersuechig uusreiche wird zum wüetendi Wähler z beschwichtige.
«Froue wärde nid vergässe, was gester passiert isch – si wärde’s nid morn u nid im Novämber vergässe», het Karine Jean-Pierre gseit, e leitendi Beraterin u nationali Sprecherin vor progressive Gruppe MoveOn am Fritig luut ar Zytig Washington D.C.
Am Fritig Morge hei d’ Demonstrante «November chunnt!» als si im Flur vom Senat go demonstrierte, wo d’ Republikaner, wo de Justizuusschuss kontrolliere, beschlosse, Kavanaughs Nominierig trotz der Ussag vom Dr. Christine Blasey Ford voranzutribe, het Mic glanget.
"Demokratische Begeisterung und Motivation wärde vom Diagramm verschwinde", het Stu Rothenberg gseit, e parteilose politische Analyst, wo Nachrichtesite.
"Di Lüt säge, es syg scho höch gsy; das isch wohr.
Aber si chönnt höcher sy, vor allem bi de Wächselwählerinne i de Vorstädt und bi dene jüngere Wähler, de 18- bis 29-Jährige, wo zwar de Presidänt nid möge, aber oft nid go wähle.“
No vor Fords öffentlecher Ussag, wo si ihri Vorwürf sexueller Übergriff gäge d Kandidatin vom Supreme Court detailliert het darleit, schlige Analyste vor, dass e Gegereaktion chönnt folge, we d Republikaner d Bestätigung voratriibe würded.
«Dis het sech zumene verworrene Durchenander für d GOP», het dr Michael Steele gsy, ehemalige Vorsitzende vom republikanische Nationalkomitee, Afang letschte Wuche, lut NBC News.
"Es geit nid nume um d Usschussabstimmig oder d Schlussabstimmig oder drum öb Kavanaugh uf d Bank gsetzt wird, es geit o drum wi d Republikaner dermit umgange si u wie si behandlet hei", betonti Guy Cecil, Direktor vo Priorities USA, ere Gruppe, wo bir Wahl vo Demokrate hiuft, gägenüber em Nachrichtensender.
Allerdings schiine d Amerikaner im Gfolge vo Ford und Kavanaugh einigermasse gspaute z sii wäm si Gloube söue schänke, wobi si sech chli meh uf d'Site vom Letschtere steue.
E neui Umfrag vo YouGov zeigt, dass 41 Prozent vo de Befragte definitiv oder wahrschindli Fords Ussag gloubte, während 35 Prozent hei gseit, dass si definitiv oder wahrschinlech Kavanaugh gloubte.
Zuesätzlich hei 38 Prozent gseit, dass si gloubte, dass Kavanaugh während siire Ussag wahrschinlech oder definitiv gloge ha, während nume 30 Prozent ds Gliche über Ford hei gseit.
Nach em Vorstoss vo Flake ondersuecht ds FBI derzit d Vorwürf, wo vo Ford sowie mindestens ere wytere Aklegerin, Deborah Ramirez, vorbracht worde si, het The Guardian.
Ford het letscht Wuche vorem Justizuus vom Senat unter Eid us gseit, dass Kavanaugh si im Alter vo 17 Jahr betrunke vergewaltigt ha.
Ramirez behauptet, der Kandidat für den Supreme Court hab ihr seine Genitalien entblösst während ihrem Studium in Yale in den 1980er Jahren eine Party bsuchten.
Dr erfinder vom World Wide Web plant, es neus Internet für Google und Facebook z starte
Tim Bärners-Le, der Erfinder vom World Wide Web, startet e Startup, wo Facebook, Amazon und Google Konkurrenz wott mache.
Ds nöieschte Projekt vo de Technologie-Legände, Inrupt, isch es Undernäme, wo uf Bärners-Lees Open-Source-Plattform Solid ufbaut.
Solid ermöglichts Aawänder usezwähle wo ihri Date gspicheret wärde und weli Persone Zuegriff uf weli Informatione hei.
Im ne Exklusivinterview mit Fast Company het Bärner-Le gschärzt, dass d Absicht hinger Inrupt d «Wältherschaft» syg.
«Mir müesse’s jitz tue», het er über ds Startup gseit.
"Es isch e historische Moment."
D App nutzt die Solid-technologie um es der Mönsche z ermögliche, ihrne eigete "persönliche Online-Datespeicher" oder e POD z'erstelle.
Es cha Kontaktlischte, To-do-Lischte, Kalender, Musikbibliothek u anderi persönlechi u brueflechi Tools enthalte.
Es isch wie Google Drive, Microsoft Outlook, Slack u Spotify si aui imene Browser u aui zur glyche Zyt verfüegbar.
Ds Bsundere a dem persönliche Online-Datespeicher isch, dass es völlig em Nutzer überlah blibt, wär uf weli Art vo Informatione cha zuegriife.
Das Unternehmen nennt es "persönliche Ermächtigung durch Date".
Lut John Bruce, CEO vom Unternähme, besteit d Idee für Inrupt drin, dass ds Unternähme Ressource, Prozäss u agmässeni Fähigkeite bereitsteut, um Solid für jede ma verfüegbar z mache.
Ds Unternähmä besteit derzyt us Bärner-Le, Bruce, eine vo IBM kauftä Sicherheitsplattform, einigä Entwickler, wo mit dr Arbeit a däm Projekt beuftragt si worde, und erä Gmeinschaft vo freiwilligä Programmierer.
Ab dere Wuche chöi Technologieentwickler uf dr ganze Wäut ihri eigeti dezentrale Apps mit de Tols uf dr Inrupt-Website erschteue.
Bärner-Lee het gseit, dass är u sis Team nid mit "Facebook u Google drüber rede, öb si e komplette Wandel söue ifüere, wo alli ihri Gschäftsmodell vo hüt uf morn völlig ufe Chopf gstellt wärde.
«Mir bitte se nid um Erloubnis.»
Im ne Biitrag uf Medium wo am Samstig veröffentlicht worde isch, het Bärners-Le gschribe, dass Inrupts „Mission drin beschteit, chommerzielli Energie und es Ökosystem bereitzsteue, zum d Integrität und Qualität vom neue, uf Solid basierende Webs z schütze“.
1994 het Bärners-Le ds Internet veränderet, won är am Massachusetts Institute of Technology ds World Wide Web Consortium gründet het.
I de letschte Mönet isch Berners-Le e iiflussriichi Stimm ir Debatte um Netzneutralität gsy.
O während dr Iifüehrig vo Inrupt bliebt Berners-Le Gründer u Direktor vom World Wide Web Consortium, dr Web Foundation u vom Open Data Institut.
«I bi ungloublech optimistisch für di nächschti Ära vom Internet», figgti Bärner-Le hinzue.
Bernard Vann: Geistlicher des Victoria-Chrüüz des 1. Wältchriegs gfiiret
Der einzig Geistleche der Church of England, der im Erschte Wältchrieg als Kämpfer e Victoria-Chrüüz gwunne, isch i syre Heimetstadt 100 Jahr schpeter gfyret worde.
Oberschtleutnant Bärnard Vann het dr Pris am 29. Septämber 1918 bim Agriff uf Bellenglise u Lehaucourt gwunne.
Är isch jedoch vier Tage spöter vomene Scharfschütze umbrocht worde u het nid gwüsst, dass är die höchsti britischi militärischi Ehri übercho het.
Es Gedänkstei isch am Samstig vo syne beide Änkelsöhn bire Parade z Rushde, Northamptonshire enthüllt worde.
Eine vo sine Änkel, Michael Vann, gseit het, es syg "brillant symbolisch", dass der Schtei genau 100 Jahr nach der priisgekrönte Heldetat vo sim Grossvater enthüllt wird.
Septämber 1918 het Oberschtleutnant Col Vann si Bataillon übere Canal de Saint-Quentin «dur sehr dichtä Näbel u unger starchem Beschuss vo Feld- u Maschinägwehrä».
Später het är zur Schusslinie gfüehrt u het mit «gröschte Tapferkeit» d Linie vorwärts, ehe är es Fäudgwehr ällei het un drü vo de Kommandos niederschlug.
Oberstleutnant Vann isch am 4. Oktober 1918 vomene dütsche Scharfschütze umbrocht worde – öppis me als e Monet vor Chriegsendi.
Dr Michael Vann, 72, gseit het, d Tate vo sim Grossvater syge «öppis, woni weiss, dassi niemols chönnt läbe, aber öppis, wo demüetigend isch.»
Är u sy Brüetsch Dr. James Vann hei nach dr Parade glegt, wo vor Brentwood Imperial Youth Band isch agfüehrt worde, äbefaus e Chranz nieder.
Dr Michael Vann gsait het, är fühle sech «sehr geehrt, ar Parade teilzneh» u het derzue gfiggt: «D Tapferkeit eines echte Helden wird durch d Unterstützig unger Bewis gschtellt, de nem vu vilne Mensche ge wird.
MMA-Fans blibe di ganz Nacht uf zum Bellator 206 gseh stattdesse hei si Peppa Pig
Steue sech vor, Sy si di ganz Nacht wach blibe füre vollpackte Bellator 206 zgseh, nume um ds Houptereignis nid z gseh.
D Rächnig us San Jose enthaut 13 Kämpf, drunger sechs uf dr Houptcharte u isch di ganz Nacht lang live in Grossbritannie uf Channel 5 zeigt worde.
Um 6 am morge, grad wo sech gägard Mousasi u dr Rory MacDonald druf vorbereitet hei, sech gägenüberzstah, si d'Zuschauer in Grossbritannie fassigslos gsi, wo d'Brichterstattig uf Peppa Pig het wächslet.
Einigi si unbiidruckt gsi, nachdem si äxtra für dä Kampf bis i di früche Morgeschtunde wach bliebe sy gsi.
E Fan uf Twitter beschribe d Umschtelig uf d Chinder-Karikatur aus „irgendein chranke Witz“.
"Die Regierung regelt, dass diese Inhalt um 6 Uhr am morge nid geeignet ware, so dass sie auf Kinderprogramm musste umstellen ", het dave Schwartz, Senior Vice President of Marketing and Communication bi Bellator, uf d Frag nach der Übertragig.
"Peppa, ds Schwein", ja."
Bellator Company President Scott Coker gseit het, dass si sech uf ihri Planig z schaffe, um UK-Zuschauer ir Zuekunft ghöre.
"Ich denke wenni über d Widerholig nachedänke, denki, dass mirs wahrschinlich chöi usefinde", het Coker gseit.
«Aber es isch sächs Uhr am Morge am ne Sunntig, u mir wärde das ersch am Sunntig vo üsere Zyt, am Mäntig vo ihrere Zyt chöi usefinge.
Aber mir schaffe dra.
Glaube Sie ma, wo s umgschaltet worde isch, gehn vieli SMS hi un her, un sie ware nit alli fründlich.
Mir hei probiert z behebe. Mir hei dachte es wär e technischi störig.
Aber das isches nid gsy, es isch es Regierigsthema gsi.
Ich verspriche dir, dass es bim nächste mal nid wird passiere.
Mir wärde’s uf füf statt sechs Kämpf beschränke – wi mer’s normalerwiis tue – u mir hei versuecht, für d’Fans z’ überbiete u sy eifach übergange.
Es isch e unglücklichi Situation."
Desert Island Discs: Tom Daley het sech "minderwertig" gägenüber Sexualität
Olympia-Toucher Tom Daley seit, är syg mit em Gfüeu ufgwachse, dass är sech ufgrund sire Sexualität aune ungerlege füeut – aber das hei ne motiviert, erfougriich z wärde.
Der 24-Jährig gseit het, är heig ersch ir Sekundarschuel gmerkt, dass "nid jede so isch wi ich".
Uf e erschti Radio 4 Desert Island Discs, wo vo Lauren Laverne präsentiert worde isch, het er gseit, är redt über d Rächt vo Homosexuelle, um angerne «Hoffnig» z gäh.
Är het o gseit, dass är sich weniger um dr Gwünn vor Olympische Spiu kümmere, wüu är Vatter isch worde.
Di regelmässigi Moderatorin vo de Duurbrenner-Show, Kirsty Young, het sech einigi Mönet chrankheitsbedengt pausiert.
Won är i Lavernes erschter Sändig als Schiffbrüchiger uftrat het, het der Daley gschid, är füele sech «weniger als» alli andere, wo ufwachse, wüus «sozial nid akzeptabel syg, Junge u Meitli z möge».
Är gseit het: «Bis hütt sy die Gfühl, weniger z füehle u angersch z sy, die würkliche Sache, wo mr d Chraft u d Chraft hei gä, erfolgriich z sy.»
Är het bewiise, dass är «öppis» syg, het er gseit, drmit är nid jede enttüschte, we si schliesslech vo syre Sexualität erfahre.
Dr zwöimauigi Bronzemedaillegwünner het sech zumene hochkarätige LGBT-Aktiviste entwicklet und het si Uftritt bi de diesjährige Commonwealth Games z Australie gnützt für meh Länder derzue ufzrüefe, Homosexualität z entkriminalisiere.
Är het gseit, är hegs Wort ergriffe, wüu är ds Glück ha, offe ohni Verästelige chönne läbe u angerne «Hoffnig» gä z chönne.
Der drümalig Wältmeischter het gseit, dass är sech ine Maa verliebt hei – der US Filmemacher Dustin Lance Black, won är 2013 het kennelehrt – «überrascht ha».
Daley hüratet dr Oscar-Gwünner, wo 20 Jahr äuter isch, im vergangene Jahr, aber är het gseit, dr Autersunterschied isch nie es Thema gsy.
«Weme i so junge Jahr so viu düremacht» – är het mit 14 Jahr a si erschte Olympische Schpiu teilgn u sy Vater isch drü Jahr schpeter a Chräbs gsy – het är gsy, es syg schwirig, öpper im glyche Alter z finde, wo ähnlechi Höhe u Tiefe het erläbt.
Ds Paar isch im Juni Eltere vomene Sohn namens Robert Ray Black-Daley gsäit, sy «ganze Perspektive» ha sech gänderet.
«Wenn Si mi letscht Jahr gfragt hätte, isch es nume um ’I muess e Goldmedallie gwinne'» gsy, het er gseit.
"Weisch was, es git grössers als olympischi Goldmedallie.
Mini olympischi Goldmedallie isch Robbie.
Sy Sohn het dä gliich Näme wi si Vater Robert, wo 2011 im Alter vo 40 Jahr nachere Hirntumordiagnose isch gstorbe.
Daley het gseit, sy Vater akzeptier nid, dass är würd stärbe, u eis vo de letschte Sache, wo är gfragt het, isch gsy, öb si ihri Charte für London 2012 scho hätte – da är i dr erschte Reihe het wöue sy.
«Ich ha ihm nid chönne säge: ’Du wirsch nid ir erschte Reihe sy, Vatter’, het er gseit.
«I het syni Hand gsy, won er het ufhört z’atme, u ersch won är tatsächlech het ufhört z’atme u är tot isch gsy, het äntlech, dass är nid unbesiegbar isch gsaid.
Im drufolgendä Jahr het Daley a dä Olympische Schpiu 2012 teilgnu u het Bronze gwunne.
«Ich ha eifach gwüsst, dass’s das isch, wo i mis ganze Läbe lang tröimt gha ha – bi de Olympische Spiil vor heimischem Publikum z’tauche, es het keis bessers Gfühl gseit, het er gseit.
Es het o sy erschti Songuswahl gsy – Proud vom Heather Small –, wo bi ihm im Vorfäld vo de Olympische Spiil grosse Aklang gfunde het u ihm immer no Gänsehuut het verschaffe.
Dr Island Discs isch am Sunntig am 11:15 Uhr uf BBC Radio 4 z gseh.
Out-of-form Mickelson uf dr Bank am Ryder Cup Samstig
Dr Amerikaner Phil Mickelson wird am Sunntig i sim 47. Ryder Cup-Match e Rekord uufstelle, mues aber sini Form ändere, dass es nid zumne unglückliche Meilestei wird.
Mickelson, wo ir Zwöijahresveraschtautig für e Rekord 12. Mou het gschpiut, isch vom Kapitän Jim Furyk für di vier Böu u vierer am Samschtig uf d Bank gsetzt worde.
Statt im Mittelpunkt vom Gschehe z stoh, wiener’s so oft für d’ Vereinigte Staate isch gsy, het sech dr füfmauig Major-Sieger sy Tag zwüsche Cheerleader u dr Arbeit a sym Schpiu uf dr Range uf, ir Hoffnig, das, wo ihm misfallt, z’ korrigiere.
Dr 48 jährigi, wo säuber uf em höhepunkt vo sire charriere nie dr schtraightischti fahrer isch gsi, passt nid optimal ufe ängi le golf national-kurs, wo dr läng rough fählerhafti schläg regelmässig bestraft.
U we dr Platz allei no nid abschreckend gnue isch, trifft Mickelson im nyte Match am Sunntig uf de treffsicher British-Open-Champion Francesco Molinari, wo sech mit Rookie Tommy Fleetwood zäme ta het, um alli vier Spiu vo dere Wuche z gwünne.
We d Amerikaner mit vier Pünkt Rückstand us de 12 Einzelkämpf e heisse Start het ahlegge, chönnt Mickelsons Match entscheidend wärde.
Furyk drückt sis Vertroue i sy Maa us, nid, dass er meh chönnti säge.
«Er verstand di Rolle, won er hüt innähatt het, chlöpft mir uf d Schueuter gleit, het sy Arm um mi gleit u het, är würd morn parat sy», het Furyk gleit.
"Er het vil Selbstvertraue.
Är isch e Hall of Famer u är het dä Teams ir Vergangeheit u i dere Wuche so viu hinzue gfüegt.
I ha mer wahrschinlech nid vorgsteut, dass är zwöi Kämpfe spiut.
I ha mer meh vorgstellt gha aber so lüfs und so denkt mer müesstemer mache.
Är wött da usse sy, wi jede anger o.“
Mickelson wird Nick Faldos Rekord für di meiste Ryder-Cup-Spiel am Sunntig überträffe.
Es chönnt ds Ändi vonere Ryder-Cup-Karriere markiere, wo nie ganz a d’ Höchi vo sim individuelle Rekords anerreicht.
Dr Mickelson het 18 Siege, 20 Niederlage u sibe Halbzyte, obwou Furyk het gseit, sy Presänz het einigi immaterielli Wärt für ds Team bracht.
"Er isch witzig, är isch sarkastisch, geischtrich, mag es, lüt luschtig zmache, u er isch e grossartige Siech im Teamrum", het er erklärt.
«I dänke, di jüngere Schpiler hei Schpiler gha mit emene Versuech ah ihm, aus o, die Wuche, das isch luschtig ds gseh.
Är bütet viu meh aus nume Schpiu."
Europa-Kapitän Thomas Bjorn weis, dass der gross Vorsprung bald cha schwinde
Thomas Bjorn, dr Europa-Kapitän, weiss us Erfahrig, dass ä beträchtlechä Vorsprung im Einzel am letschtä Tag im Ryder Cup schnäll zumnä ungmüetlichä Ritt cha wärdä.
Dr Däni het 1997 z Valderrama, wo e Mannschaft mit Seve Ballesteros fünf Pünkt Vorsprung uf d Amerikaner gha het, aber nume knapp d’Ziellinie überquärt und mit 141⁄2-131⁄2 siit gha het.
«Du erinnersch di geng wider dra, dass mir z Valderrama e grosse Vorsprung gha hei; mir hei e grosse Vorsprung in Brookline gha, wo mir verlore hei, u z Valderrama, wo mir gwunne hei, aber nume knapp», het dr Bjorn gsy, wi d Klass vo 2018 am Fritig u geschter mit 5:3 het gsy u 10:6 im Le Golf National het gfüehrt.
Die Gschicht wird mer und jedem i däm Team zeige, dass es no nid vrbi isch.
Du geisch morn voll düre.
Gönd Si da use u tüen Si alles Richtige.
Das isch ersch verby we d Pünkt uf dr Tafle hesch.
Mir hei ä Ziu, u das isch, z probiere di Trophäe z gwünne, u druf konzentriere mir üs.
I ha di ganz Zyt gseit, dass i mi uf die 12 Schpiler konzentriere, wo uf üsere Site stöh, aber mir wüsse genau, was uf dr angere Site steit - die beschte Schpiiler vor Wält."
Erfröit, wi sech sy Spiler uf emne härte Golfplatz hei gschlage, figgti Bjorn derzue: «Ich würd mir da nie zvorcho.
Morge isch e anderi bestie.
Morge chöme di einzelne Uffüerige, u dasch öppis angers.
Es isch toll, mit eim Partner da usse zsi, we d Sache guet laufe, aber wenn me allei da usse isch, de wird me aus Golfer voll ufd Prob gstellt.
Das isch d Botschaft wo de Schpiler muesch vermittle, dass de morn zBeschte us dir useholsch.
Jitz laht me si Partner zrügg u er mues o ds beste us sech usehole."
Gägespiler Jim Furyk wird im Gägesatz zu Bjorn uf individuelli Leischtigssteigerige achte, mit Usnahm vo Jordan Spieth u Justin Thomas, wo drü vo vier Pünkt holed.
Furyk säuber isch a beidne Ändi vo dere grosse Turnaround vom letschte Tag gstande. Är isch Teil vom Siegerteam z Brookline gsi, bevor är aus Verlierer ändet het, aus Europa ds "Wunger von Medinah" schafft.
«I erinnere mi a jedes verdammte Wort dervo», het är uf d Frag gantwortet, we dr Ben Crenshaw, dr Kapitän vo 1999, sy Schpiler am letschte Tag versammlet ha.
"Mir hei morn 12 wichtigi Spiel, aber du möchtisch so schnäll starte wies i Brookline gseh hesch, wie dus i Medinah gseh hesch.
We dä Schwung i ne Richtig geit, üebt das e hufe Druck ufd Mittelkämpf us.
Mir hei üses Line-Up entschprächend ufgschtellt und die Buebe uf d Art u Wiis hei usebracht, wo mir hei dänkt das mir versueche morn öppis zaubere.
Thomas isch beuftragt worde, de Kampf azfüehre und trifft im Topspiel uf Rory McIlroy, während dr Paul Casey, Justin Rose, Jon Rahm, Tommy Fleetwood und d’ Ian Poulter di andere Europäer i dr obere Heufti vo de Reihefoug sy.
«Ich bi mit dere Gruppe vo Buebe i dere Reihefoug gange, wüu i dänke si deckt di ganz Schtrecki ab», het Bjorn über sy Single-Uswahl gseit.
Dütschlands nöis Chriegsschiff erneut verschobe
Di nöischti Fregatte vo de dütsche Marine sött 2014 in Dienst gstellt wärde um veralteti Chriegsschiff us dr Zyt vom Chalte Chrieg z’ ersetze, söll aber wäge defekte System u Schneeballchöschte ersch im nächschte Jahr dert sy, brichte lokali Medie.
d’ Inbetriibnahm vo de «Rhyland-Pfalz», vom Leitschiff vo de brandneue Fregatte vo de Bade-Wirtttebärg-Klass, isch uf’ s’ erschte Halbjohr 2019 verschobe worde, wi d’ Zyt under Bruefig uf e Militärsprächer brichtet.
Ds Schiff hetti 2014 zur Marine sölle cho, aber di beunruhigende Problem nach der Uslieferig belastet s Schicksal vom ehrgiizige Projekt.
Di vier Schiff vo de Bade-Wirttebärg-Klass, wo d’ Marine 2007 het bschteut, het di auternde Fregatte vo de Breme-Klass bsteut.
Es isch drvo uszgah, dass si über ne leischtigssstarchi Kanone, e Reihe vo Flugabwehr- u Schiffsabwehrrakete sowie einigi Tarntechnologie wie reduzierti Radar-, Infarot- u Akustiksignature verfüege wärde.
Wyteri wichtigi Merkmau sy längeri Wartigszite – es sött möglech sy, di nöischte Fregatte bis zu zwöi Jahr usserhaub vor Heimathäfe iizsetze.
Di fortwährende Verzögerige bedütet jedoch, dass die hochmoderne Chriegsschiffe, wo angeblich Dütschland selle d Macht nach Übersee projiziere, bereits veraltet wärde, we si in Dienst gstellt wärde, so d Zyt.
Di unglückseligi F125-Fregatte het im vergangene Jahr für Schlagziile gsorgt, wo di Dütschi Marine offiziell d Inbetriebnahm het verweigeret und es a d Hamburger Wert Blom & Voss zrügg gäh.
Ds isch ds erschte Mau gsy, dass d Marine es Schiff nach der Ablieferig ane Wärftbuur zrügg het.
Über d Gründ für d Rückkehr isch wenig bekannt gsy, aber dütschi Medie hei e Reihe entscheidende „Software- u Hardwarefähler“, wo ds Chriegsschiff im Kampfiisatz nutzlos hei gmacht.
Softwaremängel sy bsunders gravierend gsy, da d’ Schiff vo de Baden-Württemberg-Klass mit ere Bsatzig vo rund 120 Seelüüte bedient wärde – nume d’ Heufti vor Bsatzig vo ältere Fregatte vor Brämeer Klass.
Usserdäm het sech use gschteut, dass ds Schiff dramatisch übergwichtig isch, was sini Leischtig verringeret und d Fähigkeit vo de Marine zuekünftigi Upgrades dezuezfüege, ischränkt.
Di 7.000 Tonne schwäri «Rhyland-Pfalz» söu dopplet so schwär sy wi Schiffe ähnlecher Klass, wo di Dütsche im Zwöite Wältchrieg iisetzte.
Näbe dr fählerhafte Hardware wird o dr Priis vom gsamte Projekt - yschliesslech dr Schuelig vo dr Crew - zum Thema.
Är söll die atemberoubendi Summe vo 3,1 Mrd. € (3,6 Mrd. €) erreicht ha - gegenüber ursprünglech 2,2 Mrd. €.
D Problem mit de nöischte Fregatte gwünne vor auem agsichts vo de jüngschte Warnige vorere schwindende dütsche Seemacht a bedütig.
Aafang vom Johr het Hans-Peter Bartels, Vorsitzende vom Verteidigungsusschuss vom Dütsche Bundesstag, ii, dass der Marine tatsächlech "die iisatzfähige Schiffe usgöhnd".
Der Beamte het gseit, ds Problem het sech im Lauf vor Zyt wyter verschärft, wöu auti Schiff usser Dienscht gschtellt worde sy, aber kener Ersatzschiff zur Verfüegig gstellt worde.
Är het, dass keni vo de Fregatte vo de Bade-Württebärg-Klass het chönne biitrete.
National Truscht beluscht ds gheimi Läbe vor Flädermäuse
Neui Forschigsarbeite, wo uf emene Awäse i de schottische Highland düregfüehrt wärde, söue zeige, wi Flädermüs d Landschaft für ihri Nahrigssuechi nutze.
Es isch z hoffe, dass d Ergäbnis nöii Erkenntnis über ds Verhalte vo de einzigartige flüügende Süügsetierli lifered und bi künftige Schutzmassnahme hilfrich si werded.
D Studie vo Wüsseschaftler vom Nationau Trust for Scotland wird gmeini u Sopranfledermüüs sowie bruni Langohr- u Dubenton-Flädermüüs z Inverewe Gardens z’ Weschter Ross verfolge.
Spezielli Ufzeichnigsgrät wärdäd a wichtige Stelle rund um ds Konzessionsgebiet ufgschtellt, um d Flädermuusaktivitäte während dr gsamte Saison z verfolge.
NHS-Mitarbeiter u Freiwilligi wärde o mobili Erhebige mit Handdetektore dürefüehre.
E fachkundigi Schallanalyse vo allne Ufnahme wird d Frequänz vo de Flädermuusrüef ermittle u weli Arte was mache.
Aschliessend wärde e Habitatkarte u es Bricht erschtellt, um es detaillierts Bild vo ihrem Verhalte im Landschaftsmassstab z erstelle.
Rob Dewar, Naturschutzberater für NTS, hofft, dass d Ergäbnis Ufschluss drüber gäbe wärde, weli Läbesrümli für d Flädermüüs am wichtigschte si und wi si vo de einzelne Arte gnutzt wärde.
Di Informatione wärde drzue biitrage, dr Nutze vo Habitatmanagementmassnahme we dr Schaffig vo Wiise u di beschtmöglechi Erhautig vo Wäuder für Flädermüüs u anderi verwandti Arte z ermittle.
D Flädermuuspopulatione in Schottland u im gsamte Vereinigte Chönigrich sy im letschte Jahrhundert erhäblech zrüggange.
Si si dür Bou- u Erschliessigsarbeite bedroht, wo sech uf Wohnplätz u dr Verluscht vo Läbesruum uswürke.
Windturbine u Belüchtig chöi äbeso e Gfoor darstelle wi Flüge u einigi chemischi Behandlige vo Baumaterialie u Agriff dür Huustierchatze.
Flädermäuse sy nid würk blind.
Ufgrund vo ihrere nächleche Jagdgwohnheite si ihri Ohre aber nützlicher aus ihri Ouge we’s um ds Fange vom Büt geit.
Si nutzed e uusklügelti Echoortigstechnik, um Fähler und Hinderniss i ihrere Flugbahn z lokalisiere.
D NTS, di landeswit für d Pfleg vo meh aus 270 historische Gebäude, 38 bedütende Gärt und 76.000 Hektar Land zueständig isch, nimmt Flädermüis sehr ärnst.
Es verfüegt über zäh uusbildeti Fachlüt, wo regumässig Bsichtigige, Platzinspektione und mängisch Rettigsaktione dürefüehre.
D Organisation het sogar Schottland erschts u einzigs Flädermuusreservat z Threave z Dumfries and Galloway iigrichtet, wo acht der zäh Flädermuusarte Schottlands beheimatet sy.
Immobiliemanager David Thompson seit, ds Awäse syg ds ideale Gebiet für si.
«Hier bi Threave hei mer es grossartigs Gebiet für Flädermäuse», het er gseit.
«Mir hei di aute Gebäude, viu altiigsässni Böim u au de guete Läbensruum.
Aber es git no villes über Flädermüüs, wo no unbekannt isch. D Arbeit, wo mir hie und uf angerne Grundstücke leiste, wird üs hälfe, besser z verstah, was si bruche, zum dreie.»
Är betont, wi wichtigs isch, vor der Inschtandhaltig innerhalb vor Grundstück uf Flädermüüs z prüefe, da di unwüssentlechi Zerstörig vomene einzige Entbindigslager bis zu 400 Wiibli u Jungtier umbringe u möglecherwys ä ganzi lokali Population chönnt uslösche.
Flädermüüs sy gschützt und es isch verbote, si z töte, z beläschtige, z störe oder ihri Schlafplätz z z zerstöre.
Elisabeth Ferrell, schottischi Beuftragti vom Bat Conservation Trust, het d Öffentlichkeit dezue ufgruefe, mitzhälfe.
Si gseit het: «Mir müesse no vil über üsi Flädermüüs lehre und für vil vo üsere Spezies wüssemer eifach nid, wie’s ihre Populatione gaht.»
Ronaldo wyst Vergewaltigungsklage zrugg, da aawält gäge dütschs magazin klage
Cristiano Ronaldo het Vergewaltigungsvorwürf geg ihn als „Fake News“ brandmärt u behauptet, d Lüt „wo sech säuber wärbe“ idem si si Name bruuche.
Sini Awält wärde ds dütsche Nachrichtemagazin Der Spiegel verklage, wo d Vorwürf veröffentlicht het.
Der Portugal u Juventus Stürmer isch beschuldigt worde, e Amerikanerin namens Kathryn Mayorgera im ne Hotelzimmer z Las Vegas im Jahr 2009 vergewaltigt z ha.
Är söll dir denn 375.000 US-Dollar zaut hei, um der Vorfall z verschwiege, het der Spiegel am Fritig brichtet.
Im ne Instagram Live Video zu si 142 Millione Follower het Ronaldo, 33, Stunde nachdäm d Behauptige bekannt worde sy, d Bricht als «Fake News».
"Nei, nei, nei, nei, nei.
Was si hüt gseit hei, si Fake News", seit dä füffachi Ballon d'Or-Gewünner id Kamera.
«Sie wei für sich werbe, indem sy mi Name bruuche.
Das isch normal.
Si wei berüemt si um min name z säge, aber das ghört zum job.
I bi e glückleche Ma u aues isch guet", het der Schpiler lächelnd derzue gfüegt.
Dr Ronaldos dr Awält bereite sech druf vor, de Spiegu wäg der Vorwürf zverchlage, wo si lut Rütters als "unzulässigi Brichterstattig über Verdachtsmomänt im Beriich vor Privatsphäre" bezeichnet hei.
Rächtsawalt Christian Schertz het gseit, dr Schpiiler wird e Entschädigung für «moralische Schadeersatz in Höchi vor Schwärer vor Verletzig, wo wahrschinlech eini vo de schwärste Verletzige vor Persönlichkeitsrächt vo de letschte Jahr isch.
Dr agäblechi Vorfau söu sech im Juni 2009 ire Suite vom Palm Hotel and Casino in Las Vegas ereignet hei.
Nach emene Träffe im ne Nachtclub si Ronaldo und Mayorga Brichte z’folge i ds Zimmer vo de Schpilerin zrügg, wo er se anal vergewaltigt ha söll, wie us Underlage füregaht, wo bim Clark County District Court z’ Nevada iigreicht worde sind.
Mayorga behauptet, dr Ronaldo syg nach em aagbliche Vorfall uf d Chnie gfalle u ha dr gseit, dass är zu "99 Prozent" e "guete Siech" syg, im Stich gloh vo "e Prozänt".
Dokumänt hei bsäge, dass dr Ronaldo bestätiget het, dass ds Paar Sex gha het, aber dass es ivernähmlech isch gsy.
Mayorga behauptet ou, si sygi zur Polizei gange u ha ihri Verletzige im ne Chrankehuus la fotografiere, ha aber spöter vonere ussergrichtliche Einigung zuegstumme, weil sie «Angst vor Vergeeltung» het u Angscht gha, «öffentlech demütigt z wärde».
Di 34-Jährig seit, si versuech etze, d Sidlig z kippe, wo si düre agäblechi Vorfall witerhin traumatisiert sy.
De Ronaldo isch churz drvo gstande, vo Manchester United zu Real Madrid z wächsle, u het dene Summer im Rahme vomne 100-Millione-Euro-Deals zum italienische Gigante Juve gstande.
Brexit: Grossbritannien würde der Verlust von Automobilhersteller «für immer bereue»
Grossbritannie würs "für immer bereue" wenns nachem Brexit sine Status als wältwit führende Automobilhersteller verlüre würd, het Wirtschaftsminister Greg Clark gseit.
Är het derzue gfiggt, es syg «beunruhigend», dass Toyota UK der BBC mitteilt ha, Grossbritannie würd d Produktion i sim Wärk z Burnaston ir Nöchi vo Derby vorübergehend istelle, we’s d’EU ohni e Abkomme verlaht.
«Mer bruuched e Deal», het der Herr Clark gsy.
Dr japanisch Outobuur gseit het, d Uswürkige vo Grenzverzögerige im Fau vomene No-Deal-Brexit chönnte Arbeitsplätz choschte.
Ds Wärch z Burnaston, us em Toyota Auris und Avensis stamme, het im vergangene Jahr fasch 150 000 Outo, wo 90 % i di übrigi Europäischi Union exportiert worde sind.
«Wenn Grossbritannien Endi März us dr EU usscheidet, wärde mire Asicht nach Produktionsstopps i üsem Wärch erläbe», het Marvin Cook, Toyotas Gschäftsfüerer bi Burnaston gsy.
Angeri britischi Automobilhersteller wie Honda, BMW und Jaguar Land Rover hei d Befürchtig güsseret, dass si ohni Einig über d Funktionswiis vom grenzüberschriitende Handels us dr EU chönnte ustrete.
BMW bispilswiis wett nachem Brexit sis Mini-Werk in Oxford für e Monet schliesse.
D Houptbedänke bezieh sech uf d Lieferketterisike im Fau vomene No-Deal-Brexit, wo d Automobilhersteller nenne.
D Produktionslinie vo Toyota louft "Just-in-time", wobi aui 37 Minute Teil vo Zulieferer usem Vereinigte Chönigriich und dr EU für uf Bschtelig härgschteuti Fahrzüg yträffe.
Wenn ds Vereinigte Königriich d EU ohni Einigung am 29. März verlaht, chönts zu Grenzunterbrächige cho, wo lut Industrie zu Verzögerige u Teilemangu chönnt füere.
Äs wäri unmüglech für Toyota, meh aus ä Tag Lagerbeschtand i sim Wärch i Drbyshire ds haute, het ds Ungernähme gseit, und so würd d Produktion igsteut wärde.
Der Herr Clark het gseit Theresa Mays Chequers-Plan für die künftige Beziehige zur EU syg "genau uf d Vermeidig settige Grenzkontrolle abgstimmt".
«Mir bruuched e Einigung. Mir wei di best Einigung erzielä, wos üs ermöglicht, wi ig säge, nid numä drzitig Erfoug z gnüssä, sondern o diä Chance z ergrifä», het är i dr Sändig Today vo BBC Radio 4 gseit.
«Nid nume Toyota, sondern o angeri Herschteller hei zeigt, dass mir unbedingt ir Lag müesse sy, wo bishär sehr erfougriiche Lieferchette furtzsetze.»
Toyota het nid chönne säge, wie lang d Produktion igstellt würd wärde, het aber längerfristig gsy, dass zuesätzlechi Chöschte d Wettbewärbsfähigkeit vom Wärch verringere u letschtlech Arbeitsplätz würded choschte.
Peter Tsouvallaris wo sit 24 Jahr bi Burnaston schaffet u dr Gwärkschaftsvorstand vo Unite im Wärch isch gseit het, sini Mitglider segi zunähmend bsorgt: „Nach mire Erfahrig chöme die Jobs, sobald si wäg si, nie wider.
Ä Regierigssprächer het gseit: „Mir hei ä präzisä u gloubwürdigä Plan für üsi künftigä Beziehigä zur EU vorgleit.“
Trump-Träffe mit Rosestei cha wider verzögeret wärde, seit Wisses Huus
Donald Trumps hochkarätigs Träffe mit em stellverträttende Justizminischter Rod Rosestei chönnt "e witeri Wuche nach hingere verschobe" wärde, da dr Striit um dr Oberscht Grichtshof-Kandidate Brett Kavanaugh witergeit, het ds Wiissi Huus am Sunntig erchlärt.
Rosenstei beufsichtigt d’ Arbeit vom Sonderermittler Robert Mueller, wo di russisch Wahleinmischig, Verbindige zwüsche Trump-Mitarbeiter u Russland u möglechi Behinderig vor Justiz dür de Presidänt ungersuecht.
Öb Trump dä steuverträttendä Justizminischter füürä u drmit Muellers Unabhängigkeit gfährdä wird, het monatelang Grücht in Washington agheizt.
Aafang vom Monet het d New York Times brichtet, dass Rosestei über ds Träge vomene Draht diskutiert ha zum Gspröch mit Trump ufznäh, und über d Müglechkeit, de Presidänt mittels vom 25. Zuesatzartikel abzsetze.
Rosestei bestritt de Bricht.
Doch am vergangene Mäntig isch är is Wyssi Huus gange, wo är ageblech im Begriff isch gsy, zrüggträtte z’ welle.
Stattdesse isch für Donnstig es Träffe mit Trump aakündet worde, wo sech damals bi de Vereinte Natione in New York ufhaltet.
Dr Trump het gseit, är würd Rosestei «lieber nid füire», aber denn isch ds Träffe verschobä, um ä Zämästoss mit der Anhörig vom Justizusschuss vom Senat z vermiide, bir Kavanaugh u eini vo de Froue, wo ihn vom sexuelle Fählverhaute beschuldigt hei, Dr. Christine Blasey Ford, beidi usseit hei.
Am Fritig het dr Trump e e e e chlyigi FBI-Untersuechig vo de Behouptige gäg Kavanaugh aa, was e vollständigi Abstimmig im Senat wyter verzögeret het.
Trumps Pressesprecherin Sarah Sanders isch am Sunntig uf Fox News cho.
Uf d Frag nachem Rosestei-Träffe het si gseit: "Es Termin derfür isch nonig feschtgleit worde, es chönnt die Wuche si, i chönnt mir vorstelle, dass me e witeri Wuche verschiebt, agsichts all de andere Sache, wo mit em Oberste Grichtshof vor sich gönd.
Aber mir wärde gseh, u i haute d Presse geng ufem Laufende."
Einigi Reporter würdend die Behauptig beschtrite: Sanders het sit em 10. Septämber kes Pressebriefing im Wisse Huus me abghalte.
Moderator Chris Wallace het gfrogt, werum.
Sanders het gseit, d Knappheit vo de Briefings syg nid uf e Abneigig gäge TV-Reporter zrüggzfüehre, obwou si gseit het: „I wirde der Tatsach, dass sie sich erhäbe, nid widerspräche.“
De het si a tütte, dass dr diräkt Kontakt zwüsche Trump u dr Presse znäh wird.
«Dr Presidänt macht me Froge u Antworte als irgend e Presidänt vor ihm», het sie gfiggt, ohni Bewis z nenne: «Wir haben uns diese Zahlen angesehen.»
Briefings wirds immerno gäh, het Sanders gseit, aber "wenn d Press d Müglechkeit het, em Presidänt vo de Vereinigte Staate diräkt Frage z steue isch das unändlech besser aus mit mir z rede.
Mir vrsueche das geng z tüe, u Si hei üs das i de letschte Wuche oft gsee, u das wird a d Stell vomene Pressebriefig trätte, wo Si mitem Presidänt vo de Vereinigte Staate chöi rede.»
Dr Trump stellt sech regumässig Frage wener ds Wisse Huus verlaht oder a öffentleche Sitzige oder Pressekonferenze mit zu Bsuech awesende Würdeträger teilnimmt.
Aleipressekonferenze sind selte.
Z New York het dr Presidänt die Wuche vilech demonstriert, werum, i däm är ä freilufendä u zwöi chliiarrä Uftritt vor versammletä Reporter gmacht het.
Gsundheitsminischterin schribt wege Brexit-Befürchtige a EU Mitarbeiter bim NHS Scotland
Dr Gsundheitsminischter het dr EU Mitarbeiter vom schottische NHS gschribe um dr Dank vom Land uszdrucke und ne z wünsche, dass si o nach em Brexit bliibe.
D MSP Jeane Freeman het e Brief mit weniger aus sächs Mönet vorem Ustritt vom Vereinigte Königrych us dr EU gha.
Di schottisch Regierig het sech bereits verpflichtet, d Chöschte für d Beatragig vor Rächtsstellig vo EU Bürger z träge, wo i ihrne dezentrale öffentleche Diänschte schaffed.
I ihrem Schrybe het Freeman gschribe: «Im Laufe vom Sommer si d Ustrittsverhandlige zwüsche em Vereinigte Königrich u dr EU furtgsetzt u stüüre uf die für dene Herbscht erwartet Beschlüss zue.
Aber o di britischi Regierig het ihri Vorbereitige für es möglechs No-Deal-Szenario intensiviert.
I weiss, dass das für Sii alli e sehr beunruhigendi Zyt muess sy.
Drum hani welle a dere Stell no einisch betone, wi sehr i de Biitrag jedes einzelne Mitarbeiter, unabhängig vo sinere Nationalität, schätze.
Kolleginne u Kollege us dr gsamte EU u drüber use bringe wärtvoui Erfahrige u Kompetänze ih, wo d Arbeit vom Gsundheitswäse stärche u verbessere u de Patiente u Gmeinschafte, wo mir diene, zguet cho.
Schottland isch absolut di dehei u mir möchtet, dass du hie blibsch."
Dr Christion Abercrombie wird nach Chopfverletzig notoperiert
Tennessee State Tigers Linebacker Christion Abercrombie het sech ere Notoperation nachere Chopfverletzig am Samschtig 31-27 Niederlag gäge d'Vanderbilt Commodores, het d'Tennessean Mike Organ brichtet.
Dr Cheftrainer vo Tennessee, Rod Reed, het Reporter gseit, dass d Verletzig churz vor Halbzit passiert het.
"Er isch ad Sytelinie cho u het dert eifach zäme" gseit.
Trainer u medizinisches Personal gabe Abercrombie ar Sitelinie Suurstoff, bevor si ne ufne Trage hei und ne zur wytere Untersuechig zrügg bracht.
Ä Beamter vom Bundesstaat Tennessee teilti Chris Harris vor WSMV z Nashville, Tennessee, mit, dass Abercrombie nümme im Vanderbild Medical Center operiert wird.
Harris het derzue gfüegt, es gib „no ke Einzelheite über Art/Usmass vo der Schädigung“, u der Staat Tennessee versueche usezfinge, wenn d Schädigung isch iträtte.
Abercrombie, e Rothemd-Zwytklässler, spiut nach sim Wächsel us Illinois sini erschti Saison für Tennessee State.
Är het foif Tackles am Samschtig gha, bevor är ds Schpiu het, was sy Saison uf insgesamt 18 Tackles bracht.
Usländische Chöifer wird bim chouf vonere Immobilie im Vereinigte Chönigriich e höcheri Stämpuschtüür berechnet
Usländische Chöifer wird e höcheri Stämpuschtüür uferleit, we si e Immobili im Vereinigte Chönigriich mit em zuesätzleche Gäud erwärbe, wo nach de nöii Tory-Plän zur Unterschtützig vo Obdachlose verwändet wird
Der Schritt wird der Erfolg von Corbyns Bestrebe, jungi Wähler zu gwünne, neutralisiere
D Erhöhig vo de Stämpuschtüür wird uf die wo im Vereinigte Chönigrich ke Stüüre zahle
Ds Finanzministerium rächnet mit bis zu 120 Millione Pfund pro Jahr zum Obdachlose hälfe.
Usländischi Chöifer söue bim Chouf vonere Immobilie z Grossbritannie e höchere Stämpuschtürsatz zahle – mit em zuesätzleche Gäud, wo zur Unterstützig vor Obdachlose verwändet wird, wird Theresa May hütt bekanntgeh.
Dä Schritt wird als Versuech gseh werde, dä Erfolg vo Jeremy Corbyns Bemüehige z neutralisiere, jungi Wähler mit em Verspräche zu me erschwinglichem Wohnrum z gwünne und Guetverdiener azspreche.
D Erhöhig vo de Stämpuschtüür wird vo Privatpersone und Unternähme erhobe, wo im Vereinigte Chönigrich ke Stüüre zahled, u ds zuesätzleche Gäud wird d Bemüehige vo de Regierig zur Bekämpfig vom roue Schlafe verstärche.
Der Ufschlag – der zuesätzlech zu derzitige Stämpuschtüür erhobe wird, einschliesslech der vor zwöi Jahr ygfüehrt höhere Sätz für Zwöitwohnige u Choufverträg – chönnt bis zu drü Prozänt beträge.
Ds Finanzminischterium geit dervo us, dass dä Schritt bis zu 120 Millione Pfund jährlich yybringe wird.
Schätzigswiis 13 Prozänt vo de Nöibaute i London wärde vo Nid-UK-Bewohner kouft, was d Priise id Höchi tribt unds für Erschtchöifer schwieriger macht, e Fuess uf d Wohnigsleiter z becho.
Vil wohlhabendi Gegend vom Land – vor allem i de Houptstadt – sy ufgrund vo de grosse Zahl usländische Chöifer, wo di meischti Zyt usserhaub vom Land verbringe, zu «Geisterstädt» worde.
Di nöi Politik chunnt nume wenig Wuche, nachdem Boris Johnson e Sänkig vo de Stämpuschtüür gforderet het, für meh junge Mönsche z’hälfe, ihres erschts Dehei z’bsitze.
Är warf grosse Boufirme vor, d Immobiliepriise ufe z halte, idem si Land ufchouft hei, es aber nid nüt nützt, und drängti Frou May, Quote für erschwinglechi Eigeheime ufzgäh zum Grossbritannie "Wohnungsschande" behebe.
Der Herr Corbyn het e Reihe ufsehener Vorschläg für Wohnigsreforme akündet, drunter Mietkontrolle u e Ändi vo de schuldlose Zwangsräumige.
Usserdäm wett är der Rätti grösseri Befugnis bim Bau vo nöie Hüser gä.
D Frou May gseit het: «Letscht Jahr han i gseit, dass i mini Amtszyt vor Widerherstellig vom britische Traum wür widme, dass ds Läbe für jedi nöii Generation besser sött si.
U das bedütet, üsne kaputte Immobiliemarkt z repariere.
Grossbritannie wird immer offe si für mönsche wo hie läbe, schaffe u sech es läbe wei ufboue.
Es cha jedoch nid richtig si, dass es für einzelpersone wo nid im vereinigte königreich läbe sowie für usländischi ungernähme genauso eifach isch, e wohnig z choufe wie hart arbeitendi britischi bürger.
Für ds viu Mönsche isch dr Troum vom Wohneigetum i z wyti Fern grückt, u d Demütigung vom roue Schlafe blibt nume allzu real."
Jack Ross: "Mein Oberstes Ziel ist es, Schottland zu verwalten"
Sonderland-Chef Jack Ross seit, si „ultimativs Zil“ segs, irgendwenn Schottland-Manager z werde.
Der Schotte, 42, gniesst d Useforderig, de Verein us em Nordoschte widerzbelebe, derzit de dritte Platz ir League One beleit, drü Pünkt hinger dr Spitze.
Är wechslet dä Summer i ds Stadium of Light, nachdäm är ir vergangene Saison St Mirre zrügg id Scottish Premiership gfüehrt het.
"I ha aus Schpiuer wöue für mis Land spile.
I ha ä B-Kappe übercho u das isch gsy, het dr Ross BBC Scotland Sportsound gseit.
„Aber als Chind han i Schottland i Hampde oft mit mim Vatter beobachtet, u isch geng öppis wo mi zrüggzoge het.
Dia Chance würd sech aber numme ergäh weni im Clubmanagement erfougriich bi."
Zu siine Vorgänger als Sunderland-Manager ghörte Dick Advocaat, David Moyes, Sam Allardyce, Martin O'Neill, Roy Keane, Gus Poyet un Paulo Di Canio.
Der ehemalig Alloa Athletic-Chef seit, är hei keni Angst verspürt, settige etablierte Näme bi me so grosse Club z folge, nachdem er vorus Agebot us Barnsley und Ipswich Town het abglehnt.
"De Erfoug für mi wird im Momänt dra gmesse wärde, ‚Kan i dä Verein zrügg i d‘Premier League bringe?'
Ufgrund vo dä Struktur u vor Iirichtige vo däm Club ghört är zwyfelsun id Premier League, het er gseit.
«Es isch ke liechti Ufgab, es dert häre z bringe, aber i würd mi hie wahrschinlech nume aus erfougriich cha aaluege, wen i dr Verein dert häre cha zrübringe.»
Nacher Zyt als Assistant Boss bi Dumbarton und ere 15-monatige Karriere als Trainer vo Hearts isch Ross ersch drei Johr i syre Management-Karriere.
När hauf är Alloa, sech vom Abschtieg i di dritti Liga z erhole u het Scht Mirre vor em Abschtieg zum Meischtertitelgwünner i dr druffolgende Saison.
U Ross seit, är fühle sech itz äuä aus je zuvor während sire Karriere bi Clyde, Hartlepool, Falkirk, St Mirren und Hamilton Academical.
"S isch wahrschinlech e ächte Scheidewäg gsi", het er sech er gfrinneret, won är Alloa het übernahm.
"I ha würklech gloubt, dass ds Management vor Richtige für mi isch, meh aus ds Schpiu.
Es tönt bizarr, wüu i's guet gmacht ha, e vernünftige Läbensungerhaut dervo verdiente und es paar Vernünftigi Höhe gnoss.
Aber spile cha hert si.
Es git e hufe Sache, wo Si ufere wöchentleche Basis müesse dürecho.
I mache das geng no in Bezug uf de Stress u de Druck vom Job düre aber ds Management füeut sech eifach richtig aa.
I has immer wöue schaffe u iz dueni es, u es füeut sech so ah, wi nis i minnere eigete Hut während mim gsamte Erwachseneläbe am wohlschte isch gsy.
Ds vouschtändige Interview chöi Si uf Sportsound am Sunntig, 30. September, uf Radio Scotland zwüsche 12:00 u 13:00 BST lose.
Perfekte Zyt fürnes Pint isch 17.30 amene Samstig, findet Umfrag
D Hitzwäu im Summer het d'inahme für Grossbritannie agschlagene Pubs id Höchi tribe, aber de Druck uf d'Reschtichette erhöht.
Chneipen- u Bargruppene verzeichnete im Juli e Umsatzaschtig vo 2,7 Prozent, während d Iinahme i de Gaschtstätt um 4,8 Prozänt zrügggange, so d Zahle.
Dr Peter Martin vor Unternehmensberatig CGA, wo d Zahle zämegschteut het, het gsait: „Ahhaltende Sunneschi u Ängland längere Teilnahm ar Wältmeischterschaft hei derzue gfüehrt, dass sech dr Juli ähnlech het entwicklet wi der Voronat Juni, wo d'Pubs um 2,8 Prozent zueleit hei, nume dass d'Restaurants no stärcher betroffe si gsy.
Dr Rückgang vom Gaschtstättegwärb vo 1,8 Prozänt im Juni het sech im Juli no verschärft.
Drink-gführti Pubs u Bars schnitte bi witem am stärchschte ab, wobi Like-for-likes me zueleit hei aus Restaurants gsy.
O d Gaschtstätte hei unger dr Sunne glitte, we o nid so dramatisch wi d Restaurantbetriiber.
Äs schiint, aus hei d Lüt nume wöue öppis ga trinke.
I de gfüehrte Pubs u Bars isch der Getränkumsatz um 6,6 Prozent für de Monet, mit Lebesmittel um drü Prozent."
Paul Newman vom Freizyt- u Gaschtgwärbe-Analyschte RSM gseit het: «Die Ergäbnis setze der Trend furt, wo mir sit Ändi April beobachte.
Ds Wätter u d Uswürkige grosse gsellschaftlicher oder sportliche Verastaltige blibe di wichtigschte Faktore, wes um de Absatz ufem Usser-Huus-Markt geit.
Es verwunderet nid das Restaurantkonzern witerhin z kämpfe hei, ou wenn e Umsatzrückgang vo 4,8 Prozänt gägenüber em Vorjahr zuesätzlech zu däm aahaltende Chostedruck bsunders schmerzhaft si wird.
Dä lang heissi Summer hätt für Läbesmittelunternähmer zu keim schlächtere Zytpunkt cho chönne, u d Zyt wird zeige, ob di gmässigtere Tämperature wo mer im August erläbt hei, e dringend benötigti Atempause biete wärde.
Ds Gsamtumsatzwachstum z Pubs u Restaurants, einschliesslech Neueröffnige, het im Juli 2,7 Prozent, was d Verlangsamig vor Marggeifüerige widerspieglet.
Der Coffer Peach Tracker Branchen-Verkaufsmonitor füre britischi Pub-, Bar- u Restaurantberich sammlet u analysiert Leischtigsdate vo 47 Unternähmensgruppe mit em ne Gsamtumsatz vo über 9 Mrd. isch dr etablierti Branche-Benchmark.
Jedes füechti Ching het gheimi Social-Media-Konte wos vor sine Eltere versteckt
Luut Umfrag het jedes füechti Chind – mängi sy ersch 11 Jahr alt – gheimi Social-Media-Konte, wos vor sine Eltere u Lehrer versteckt
Befragig vo 20.000 Schüeler vo de Sekundarstufe zeigt Zunahm vo de gfälschte Insta-Syte
D nachrichte hei d befürchtige verstärkt dass sexuelli inhalt postet wärde
20 % vo dr Schüeler hei aa, dass si übernes "Hauptkonto" verfüege, um ihre Eltere z zeige
Jedes füfti Ching – mängs ersch 11 Jahr alt – erschteut Social-Media-Konte, wos vor de Erwachsene gheim haltet.
E befrogig vo 20.000 Sekundarschüeler het e rasanti Zuenahm vo «gfälschte Insta»-Accounts – es Verwys uf d Foto-Sharing-Syte Instagram glo.
D nachrichte hei d befürchtige verstärkt, dass sexuelli inhalt postet wärde.
Zwänzg Prozänt vor Schüeler hei aa, dass si e sanierte «Houpt»-Account füere, um ihri Eltere z zeige, aber o e private Account hei.
E Mueter, wo über die gheimi Site vo ihrere 13-jährige Tochter het stolperet, het e Teenager gschtolperet, wo anderi drängt het, "mich z vergewaltige".
D Studie, wo vo Digital Awareness UK u dr Headmasters and Headmistresses Conference (HMC) unabhängige Schuele düregfüehrt isch, het, dass 40 Prozänt vo dr 11- bis 18-Jährige zwöi Profil gha hei, wobi d Heufti vo ihne zuegäh het, privati Kontene z füehre.
HMC-Chef Mike Buchan gseit het: «Es isch beunruhigend, dass vil Teenager versuecht si, Online-Rüüm z schaffe, wo Eltere u Lehrer si nid chöi finge.»
Eilidh Doyle wird "Stimm für Athleten" im Scottish Athletics Board
Eilidh Doyle isch i de Vorstand vom Scottish Athletics aus nid gschäftsfüehrendi Direktorin uf dr Jahreshouptversammlig vom Gremium gwählt worde.
Doyle isch Schottlands meischtdekorierte Liechtathletin u Chairman Ian Beatie het dr Schritt aus e grossartigi Glägeheit für d Verantwortleche vom Sport, vo ihrere umfangriche internationale Erfahrig i de letschte zäh Jahr z profitiere.
«Eilidh gniesst grosse Respekt ir schottische, britische u internationale Liechtathletik-Community u mir si sicher dass die schottischi Liechtathletik enorm devo würd profitiere, si i Vorstand z hole», het Beatie gseit.
Doyle gseit het: "Ich bi sehr dra interessiert e Stimm für d Athletene z si, und i hoffe, dass i würklich dezue cha biiträge, de Sport in Schottland z lenke."
Dr US Amerikaner, wo 1996 bi de Schpiu z Atlanta über 200 Meter u 400 Meter bi de insgsamt vier olympische Schpiu het gwunne u hüt regumässige BBC-Expert isch, het nachere transitorische chlyne Attacke nüm chönne gah.
Är het uf Twitter gschribe: «Hüt vor emne Monet erlitt i e Schlagaafall.
Ha nid chönne gah.
D Ärzt hei gseit nume d Zyt wird zeige, ob ig mi wird erhole oder i welem Usmass.
Es isch zermürbendi Arbet gsi, aber het e vollständigi Genesig gmacht, het wider gmacht, wie me geit u macht hüt Agility-Übige!
Merci für d Botschafte vor Ermuetigung!"
Wärbig für Muetterpumpi, d‘Mütter mit Chüe verglicht, spaltet Online-Meinig
Es Milchpumpeneunternehme het im Internet mitere Azeig teilt, die stillendi Müetere mit Chüe verglicht wo gmolke wärde.
Alässlech vor Markteinfüerig vor agäblech „wäutwit erschtä lisä tragbarä Bruschtpumpi“ hät ds Consumer-Tech-Unternähmä Elvie ä augzwinkärndi, vo Musigvideos inspirierti Wärbig, um d Freiheit z'demonstriere, wo die nöii Pumpi Müettere büütet, sech uszdrucke.
Vier richtigi Müetere tanze i eim mit Heu gfüllte Chuestall zum ne Track mit Text wi: "Ja i melke mi, aber du gsehsch ke Schwanz" und "Faus es nid bemerkt hesch, das si ke Euter, sondern mini Brüschte."
Der Refrain fahrt furt: «Pump’s aus, pump’s aus, i füettere d Babys, pump’s us, pump’s us, i melke mini Dame.»
Allerdings het d Azeig, wo uf dr Facebook-Site vor Kanzlei veröffentlicht isch worde, im Internet für Kontrovers gsorgt.
Mit 77.000 Ufewähli u Hunderte vo Kommentär het ds Video gmischte Reaktione vo de Zueschauer übercho, wobi vieli säge, dass es de «Horror» vo de Milchindustrie gringfüegig mache.
"Sehr schlächti Entscheidig, Chüe z bruuche zum für das Produkt wärbe.
Wi mer müesse si schwanger wärde u gebäre um Möuch z produziere, usser das ne ihri Babys innerhaub vo Täg nach der Geburt gstohle wärde“, het eine gschrebe.
D Elvie Brustpumpe passt diskret ine Still-BH (Elvie/Muetter)
Ä angere kommentierti: «Verständlicherwys traumatisch für Mueter u Baby.
Aber werum nutzed Si nid, um Wärbig für ne Muetterpumpi für Müettere dörfe z mache, wo ihri Babys hei bhaute?“
Öpper angers het derzue gfiggt: «Solch eine aus em Takt groteni Aazeig.»
Anderi verteidiget d Wärbig, wobi e Frou zuegab, dass sy der Song «luschtig» fangt.
"Ich denk das isch e gattigsidee.
Ig hätt eine gha weni no gstillt hätt.
Bim Pumpe füehlti mi wi ne Chue.
D Azeig isch chli verruckt, aber ha se für das ghalte wo si isch gsi.
Das isch es genials Produkt", het eine gschrebe.
Ä angerä kommentierti: „Das isch e luschtigi Wärbig wo sech a Müetere richtet, wo (oft am Arbeitsplatz oder ir Toilette) pumpe und sech wi „Küeh“ füele.
Das isch ke Azeig wo d Miuchindustrie globt oder verurteilt wird."
Am Ändi vom Videos verrated d Gruppe vo de Fraue, dass si alli mit de diskrete Pumps i ihrne BHs tanzt hei.
Ds Konzept vo Kampagne basiert uf der Erkenntnis, dass vil Fraue wo Milchpumpe betribe, sech wi Chüe füehle.
Der Elvie Pump hingäge isch komplett grüschlos, het ke Kabel oder Schlüch u passt diskret ine still-BH, wo Froue d Freiheit git sech z bewege, ihre Baby z halte und sogar bim Pumpe use z gah.
Ana Balarin, Partnerin und ECD bi Mother, kommentierti: „D Elvie Pump isch es so revolutionärs Produkt, dass sie e muetigi und provokanti Iifüerig verdient het.
Idäm mer ä Parallele zwüsche Froue und Möuchkühe zieh, hei mer d’ Muetterpumpe mit au ihre Herusforderige i ds Rampeliecht rücke u glychzytig uf ungerhautsami u verständlechi Wys ds ungloubleche Freiheitsgfüu demonstriere wo die nöii Pumpe mit sich bringe wird.
Es isch nid ds erschte mau, dass d'Elvie-Pumpi i d'Schlagziile grät.
Während dr London Fashion Week erschient e Mueter vo zwöi Chinder ufem Laufsteg für d'Designerin Marta Jakubowski, während si ds Produkt het bruucht.
Hunderti vo Migrantechinder wärde in aller Schtille ines Zeltlager ar texanische Grenze verleit
D Zahl vo de inhaftierte Migrantechinder isch id Höchi gschnöut, obwou di monatleche Gränzübertritt relativ unveränderet blibe si, was teilwiis druf zrügzfüehre isch, dass die vor Trump-Regierig iigfüehrti harschi Rhetorik u Politik es schwieriger gmacht hei Ching a Pate z vermittle.
Traditionell si di meischte Sponsore säuber Immigrante ohni Papier gsi und fürchtete, ihri eigeti Müglechkeit im Land z blybe, uf ds Spiu z setze, i däm si sech für ne Ching isetzte.
Ds Risiko isch im Juni, wo d Bundesbehörde aakündigte, potentielli Sponsore und anderi erwachseni Huushaltsmitglider müesste Fingerabdrück abgä u d Date würde ad Iwanderigsbehörde witergäh.
Letscht wuche het Matthew Albence gseit, en leitende Beamter bir Iwanderigs- und Zollbehörde, vorem Kongress us, dass d Behörde Dutzendi vo Persone verhaftet ha, wo d Pateschaft für unbegleiteti Minderjährigi beatreit hetted.
D Behörde het spöter bestätiget, dass 70 Prozänt vo de Verhaftete nid vorbeschtraft si gsi.
Fasch 80 Prozent der Personen, die entweder Sponsoren oder Haushaltsmitglieder von Sponsore sy, sy hie illegal im Land, und e grosse Teil dervo sy kriminelli Usländer.
Auso verfolge mir witerhin die Persone, het der Herr Albence gseit.
I däm Bestrebe, d Chind schnäller z bearbeite, hei d Beamte nöii Regle y, wo vorgseh, dass einigi vo nene innerhaub vomene Monet nach ihrere Inhaftierig vor Gricht müesse erschine, anstatt nach 60 Täg, wies de Mitarbeiter vom Heim zfolge vo de bishärigi Standard isch gsi.
Vili wärde nid persönlech, sondern per Videokonferänz erschiine, um ihre Rächtsstatus voreme Iwanderigsrichter gältend z mache.
Diä wo aus nid förderfähig ygstuft wärde wärde züg abgschobä.
Je länger Chind i Gwahrsam blibe, desto wahrschinlecher wärde si ängschtlech oder depressiv, was zu gwauttätige Usbrüch oder Fluchtversüech cha füehre, so Mitarbeiter vo Heim u Brichte, wo i de letschte Mönet us em System uftoucht sy.
Befürworter hei gseit ds die Bedänke ire grössere Irichtig wie Tornillo no verstärkt würde wo Azeige, dass es Ching Problem het, ufgrund sire Grössi eher überseh wärde.
Si figgte dezue, dass dr Umzug vo Chind i d Zeltstadt ohni gnüegend Ziit, si emotional vorzbereite oder sech vo Fründe z verabschiede, s Trouma chönnt verschlimmere, wo vieli bereits z'kämpfe hei.
Syrie forderet d US-amerikanische, französische u türkische "Besatzungstruppen" zum sofortige Rückzug uf
I syre Red vor dr UN-Generalversammlig rief Usseminischter Walid al-Moualem di syrische Flüchtling o drzue uf, hei zrüggzchere, obwou dr Chrieg im Land scho zum achte Mau aaduuret.
Moualem, wo o steuvertretende Minischterpresidänt isch, het, wo usländische Striitchräft befändet sech ungerem Vorwand vo Terrorismusbekämpfig illegal uf syrischem Bode und würde "entsprechend behandlet wärde".
«Sie müesse sech sofort u bedingigslos zrüzieh», het er der Versammlig gseit.
Moualem het druf beharret, dass dä "Chrieg gägä Terror fasch verbi" z Syrie isch syg, wo sit 2011 meh aus 360.000 Mönsche ums Läbe cho syge u Millione us ihrere Heimat vertribe worde sy.
Är het, Damaskus wärde «die heilige Kampf witerkämpfe, bis mer alli syrische Gebiet gsäuberet hei», sowohl vo Terrorgruppe als o vo «jeglicher illegalen ausländischen Präsenz».
Di Vereinigte Staate hei öppe 2.000 Soldate in Syrie, wo vor auem churdischi Chräft und syrischi Araber, d Presidänt Bashar al-Assad ablehne, uusbilde und berate.
Frankrich het meh als 1000 Soldate vor Ort i dem vom Chrieg zerrüttete Land.
Zum Thema Flüchtling het Moualem gseit, dass d Bedingige für ne Rückkehr i Ordnig sy und er beschuldigt «einigi westlechi Länder» derfür, «irrationali Ängst z verbreite», wo d Flüchtling derzue veralasschte, fernzbliibe.
«Mir hei di internationali Gmeinschaft u di humanitäre Organisatione ufgrüeft, di Rückfüehrige z erliechtere», het er gseit.
«Si politisiere, was eigentlech e rein humanitäri Frag sött sy.»
Di Vereinigte Staate u di Europäische Union hei drvor gwarnt, dass es ke Widerufbouhiuf für Syrie wird gä, solangs ke politischi Einigung zwüsche Assad u dr Opposition über d Beändigung vom Chrieg git.
UN-Diplomate säge, dass e chürzlechi Veriibarig zwüsche Russland u der Türkei über d Yrichtig vonere Pufferzone ir letschte grosse Räbellehochburg Idlib e Glägeheit gschaffe het, di politischi Gspröch vorzutriibe.
Ds russisch-türkische Abkomme het e gross aagleite Agriff russisch ungerstützte syrische Truppe uf d Provinz, wo drü Millione Lüt läbe.
Moualem het jedoch betonnt, dass das Abkomme «klare Fristen» ha und het d Hoffnig güsseret, dass d Militäraktion gäge Dschihadiste grichtet isch, drunger o Chämpfer wo mit Al-Qaida verbundene Nusra-Front, wo «usgrottet wärde».
Der UN-Gsandte Staffan de Mistura hofft, bald die erschte Sitzige vomene nöie Usschuss us Regierigs- u Oppositionsmitglider chönne iberuefe, wo e Nachchriegsverfassig für Syrie entwärfe si u der Wäg zu Wahle söu äbe.
Moualem formulierti Bedingige für d Teilnahm vor syrische Regierig a däm Usschuss u het gseit, dass d Arbeit vom Gremium uf d Überprüefig vor Artikel vo de aktuelle Verfassig beschränkt wärde und warnti vor Iimischig.
Werum Trump ä zwöiti Amtszit gwünne wird
Dä Logik zufolge würd Trump 2020 sini Widerwahl gwünne, we nid wi viu liberali Zuschauer wahrschinlech hoffe, Amtsenthebige u Skandale sini Presidäntschaft vorzytig würde beände.
Zweifelos wär ds «dramatischschte Finale vonere Presidäntschaft vo allne Zyte!»
Bis itz gits ke Azeiche vo Zuschauermüedigkeit.
Sit 2014 hei sech d Ischaltquote zur Houptsendiziit bi CNN uf 1,05 Millione verdopplet und bi MSNBC uf 1,6 Millione fasch verdreifacht.
Fox News het durchschnittlech 2,4 Millione Zuschauer zur Houptsedezyt, vergliche mit 1,7 Millione vor vier Jahr, so Nielse, u MSNBCs "The Rachel Maddow Show" het mit 3,5 Millione Zuschauer a de grosse Nachrichteabige die höchste Iischaltquote erreicht.
«Dis isch e Füür, wo d Mönsche härezoge wärde, wüu mir’s nid verstah», het Neal Baer, Show-Runner vom ABC-Dramas «Designated Survivor», über e Kabinettsminischter, wo Presidänt wird, nachdäm e Aagriff ds Kapitol zerstört.
Nell Scovell, en altgediente Comedy-Autor und Autor vo "Just the Funny Parts: And a few Hard Truths About Sneaking Into the Hollywood Boys" Club", het e anderi Theorie.
Si erinneret sech ane Taxifahrt i Boston vor Wau 2016.
Der Fahrer het ihr gseit, er würd für Mr. Trump stimme.
Werum? het si gfrogt.
«Er sait: «Well er mi zum Lache bringt», het mir d Frou Scovell verzellt.
Ds Chaos het e Unterhaltigswärt.
Natürlech chöi di Gschichte us Washington, anders aus aues angere im Fernseh, d Zuekunft vo Roe v. Wad, d Widervereinigung vo Iwandererfamilie und d Gsundheit vo dr Wältwirtschaft bestimme.
Tuning isch e Luxus wo sech nume die privilegiertischte Zuschauer chöi leischte.
U doch geits wyt übere Status vomene informierte Bürger use, we me z Stund sechs ere Experterundi zueluege, wo über Bob Woodwards Verwändig vo «Tiefenhintergrund»-Sourcing für sy Buech «Fear», Paul Manaforts 15.000 Dollar türi Strousseleder-Bomberjacke ("e Chleidigsstück voll Hybris", het d Washington Post gha) und d Uswirkige vo Stormy Daniels’ risserische Beschrybige vo Mr. Trumps Anatomie debattiert.
I für min Teil werdä Super Mario niä wider uf di glichi Wiis betrachtä.
«Es Teil vo däm, won är tuet, wo’s sech afüut wi ne Reality-Show isch, isch, dass är dir jede Abe öppis z’ ässe git», het Brent Montgomery gseit, Gschäftsfüer vo Wheelhouse Äntertainmänt u Schöpfer vo «Pawn Stars», über di wächslendi Bsetzig u di tägleche Drehige vor Trump-Show (e Kampf mit de N.F.L., loubt Kim Jong-un).
Du chaschs dir nid leischte, e Folg z verpasse, oder du wirsch zrugloh.
Won i di Wuche Mr. Fleis erreichte, sy sunnige 80 Grad vor sim Huus ar Nordküschte vo Kauai gsy, aber är het sich drinne und het MSNBC, während er CNN ufnahm.
Är het sech nid chönne abschaute, nid, da Brätt Kavanaugh vorem Justizusschuss vom Senat isch gstande u d Zuekunft vom Oberste Grichthof uf em Spiu isch gstande.
«Ich erinnere mi, wo mir damals all die verruckte Shows hei gmacht u di Lüt gseit: «Das isch der Aafang vom Ändi vor weschtleche Zivilisation,» het mer der Herr Fleisch gseit.
«I ha gmeint, syg e Scherz, aber het sech use gschtellt, dass si rächt heind.»
Amy Chozick, e Autorin für The Times wo über Wirtschaft, Politik und Medie brichtet, isch d Autorin vo de Memoire "Chasing Hillary".
Ussestehendi Gäldfluete i ängschti Zwüschewahle Unterhusrenne
Es überrascht nid, dass Pennsylvanias 17. e Gäldfluet erläbt, dank der Neuusrichtig vomene Kongressbezirk, wo zwöi Amtsinhaber im Rönne um der gliiche Sitz gwunne worde si.
I däm chürzlech nöi zeichnete Vorort vo Pittsburg tritt dr Demokratie Conor Lamb aa, wo sy Sitz imene andere Distrikt bire Sonderwau im vergangene Frühjahr gwunne.
Lamb tritt gäge e andere Amtsinhaber a, de Republikaner Keith Rothfus, der derzit de aute 12. Bezirk Pennsylvanias vertritt, wo sech starch mit em nöie 17. überschnidet.
D Charte si nöi zeichnet worde, nachdäm der Oberschte Grichtshof vo Pennsylvania im Januar entschide het, dass di alte Dischtrikt verfassigswidrig zugunschte vo Republikaner gerrymandered si worde.
Ds Renne im nöie 17. Jahrhundert het es Schlagabtuusch zwüsche de gross Parteie zur Finanzierig vo de Wahlkampffinanzierig, em Democratic Campaign Congressional Committee (DCCC) und em National Republican Campaign Committee (NRCC) usglöst.
Lamb isch e bekannte Name in Pennsylvania gange, nachdäm er im März binere viilibeachtete Sonderwahl füre 18. Kongressbezirk vom Pennsylvania knapp gwunne het.
Dä Sitz het über es Jahrzähnt lang es Republikaner inne gha, und Presidänt Donald Trump het de Wahlchreis mit 20 Pünkt Vorsprung gwunne.
Politischi Experte hei de Demokratie e liechte Vorteil verschafft.
D USA hei El Salvador über d Unterstützig für China woge u när zrüggzoge
Diplomate hei aa gmerkt, dass d'Dominikanischi Republik und Panama Peking bereits anerkannt hätte, mit wenig Gegenwehr aus Washington.
Der Herr Trump het im Juni 2017 es herzlichs Träffe mit Presidänt Juan Carlos Varela vom Panama gha u het es Hotel z Panama, bis Partner ds Füehrigsteam vor Trump Organization vertreit hei gha.
Beamte vom Useministerium beschlosse, wo amerikanische Leiter vor diplomatische Vertretige us El Salvador, vor Dominikanische Republik u Panama wäge dr «kürzleche Entscheidige, Taiwan nümm aazruefe, het d Sprecherin vom Useministerium gseit, Heather Nauert, Afang vom Monet inere Erklärig.
Aber Sanktione sy nume gäge El Salvador z Erwägig zoge worde, wo 2017 schätzigswiis 140 Millione US-Dollar a Hilfsgelder het, drunger für Drogekontrolle, Entwicklig u wirtschaftlechi Unterschtützig.
Di vorgschlagene Sanktione, zu dene o Chürzige vo de Finanzhilfe u gezielti Visabeschränkige ghöre, wäre für ds zentralamerikanische Land mit sine höche Arbeitslose- u Mordrate schmerzhaft gsi.
Während di interne Träffe voraschritte, hei Verträtter Nordamerikas und Zentralamerikas e hochrangigi Konferänz gha, wo sech uf Sicherheit und wirtschaftleche Wohlstand het konzentriert, um es ähnlichs Träffe im vergangene Jahr fortzsetze, wo als Fortschritt bi de Bemüehige aagluege isch, Migrante dra z hindere, id Vereinigte Staate z glange.
Doch mitti September hei hochrangigi Regierigsbeamti klar gmacht, dass si hei welle, dass d Konferenz vorahchunnt und dermit praktisch alli Überlegige über Sanktione gäge El Salvador beändet worde sind.
Vizepresidänt Mike Pence söll etze uf dr Konferänz rede, wo etze für Mitti Oktober planet isch, um zu signalisiere, weli Bedütig d Regierig am Träffe bimisst, so d Diplomate.
Und die drü amerikanische Gwandte hei schtiu u lislig nach El Salvador, Panama u i d Dominikanischi Republik zrügg, ohni nöii herti Botschafte oder Strafe us Washington.
E Sprecher vom Wisse Huus vo Herr Bolton het’s ab glehrt, d’ Einzelheite vo de Debatte z’ kommentiere, wo vo de drü amerikanische Beamte, drunger zwöi Diplomate, beschribe worde sy, wo sech parat erchlärt hei, wo interni Beratige unger dr Anonymität z’ bespräche.
Ihri Bricht si vomnä externe Analyschte beschtätigt worde, wo dr Verwaltig nachschteit u äbäfaus unger dr Bedingig vor Anonymität het gsaid.
Studiegschicht
Aus Nächschts chönnt dr Bricht vom Sonderermittler Robert Mueller über di möglechi Behinderig vor Justiz dür Herr Trump folge, füre es inzwüsche sehr substanzielli Bewiis i de öffentlechi Akt git.
Mr. Mueller wendet sini Ermittlige aageblech o dr Frog zue, ob Mr. Trumps Wahlkampf mit Russland bi sim Agriff uf üsi Wahle abgsproche het.
Sött dr Kongress d Händ wächsle, wird sech Trump i däm Gremium vo dr Rächeschaftspflicht müesse stelle, genau wi er sech druf vorbereitet, erneut vor d Wähler z trette, u villech irgendwenn vor e Jury vo sine Kollege.
Das sy viu Wänns, u i wott dermit nid säge, dass der Sturz vom Herr Trump unvermeidlech isch – o nid der Sturz vo sire Pendants in Europa.
Mir alli uf beidne Site vom Atlantik müesse Entscheidige träffe, wo sech uf d Dauer vom Kampf uswirke wärde.
1938 sy dütschi Offiziere parat gsy, e Staatsstrych gäge Hitler z veraastaute, we dr Weste ihm nume widerschtange u d Tschechoslowage z Münche ungerschtützt het.
Mir hei verseit und e Chance verpasst, das jahrelangi Gemetzel z verhindere, das druf folgt het.
Dr Lauf vo de Gschicht dreiht sech um so Wändepünkt, u dr unufhaltsami Vorarsch vor Demokratie wird beschleunigt oder verzögeret.
D Amerikaner schtönd jetz vor mehrere vo dene Wendepünkt.
Was wärde mir tüe we dr Mr. Trump dr stellverträttend Justizminischter Rod Rosestei füüret, dä Maa, wo ds Schicksal vo Mr. Muellers Ermittlige kontrolliert?
Rosestei befindet sech i heissem Wasser, sit die Zytig brichtet het, dass är letscht Jahr vorschlug, de Presidänt heimlech ufznäh u über sini Untauglechkeit für ds Amt spekuliert het.
Mr. Rosenstein seit, d Darstellig vo de Times seg falsch.
«Wie werden wir reagieren, wenn die neu beatragte FBI-Untersuchung gegen Brett Kavanaugh unvollständig oder fair ist – oder wenn er trotz gloubwürdiger Aschuldigungen wegen sexueller Übergriff und unehrlicher Zeugenausagen vor dem Obersten Gerichtshof bestätigt wird?
U vor allem, wärde mir i de Zwüschewahle für ne Kongress stimme, wo Herr Trump zur Rächeschaft zieht?
Wenn mir die Teschts nid bestöh, wird dr Demokratie e länge Winter bevorstah.
Aber i gloube, mir wärde nid schytere, ufgrund der Lektion, woni i Prag glehrt ha.
Mini Mueter isch e tschechoslowakischi Jüdin gsi, wo vo däm gliiche Nazi-Regime, wo einisch mi Botschafterheim bsetzt het, nach Uschwitz het deportiert.
Si het überläbt, het uf Amerika überläbt, het mi 60 Jahr spöter los gha, zum Sabbatkerze ufem Tisch mit em Hakechrüz aazünde.
Wie chani agsichts däm wo mis erbe isch nid optimistisch für üsi zuekunft si?"
Norman Eisen, Senior Fellow ar Brookings Institution, isch Vorsitzender vo Citizens for Responsibility and Ethics in Washington und Autor vo "The Last Palace: Europe's Turbulent Century in Five Lives and One Legendary House".
Rangers-Graham Dorrans optimistisch vor Rapid Vienna-Kampf
d’ Rangers empfange am Dunnstig Rapid Wien, da se wüsse, dass der Sieg über d’ Östriicher nachem iidrucksvolle Unentschide in Spanie gäge Villarreal Aafang vom Monet e starchi Position für d’ Qualifikation ir Gruppe Gder Europa League bietet.
E Chnüverletzig hinderti Mittelfäldspiler Graham Dorrans dra, sy erscht Iisatz vo dr Saison bis zum 2:2-Unentschiede gäge Villarreal z mache, aber er gloubt, dass Rangers vo däm Ergäbnis aus Sprungbrett für grösseri Sache nutze chöi.
"Es isch e guete Punkt gsi für üs, wüu Villarreal e gueti Site isch", het de 31-Jährig gseit.
«Mir si i ds Schpiu u gloubte, mir chöi öppis cho hole u chöme mit emne Punkt drvo.
Villicht hättemer’s am Ändi no chönne chnackä, aber insgesamt isch äs Unentschiidä wahrschinlech äs grächts Ergäbnis gsi.
Ir erschte Heufti sy si wahrschinlech besser gsy u mir si ir zwöite Heufti use cho u si di besseri Site gsy.
Donnstig isch wider e grosse europäische Abe.
Hoffentlech chöi mir drü pünkt hole, aber das wird es schwirigs spiu, denn si hei es guets ergäbnis i ihrem letschte spiu, aber mitem publikum hinger üs bini sicher das mir witermache und es positivs ergäbnis chöi erzile.
Letscht Jahr isch definitiv hert gsi, zwüsche all däm, was mit mine Verletzige passiert isch, u dä Veränderige im Verein sälber, aber jitz git’s e Wohlfüefaktor.
D Mannschaft isch guet u d Buebe hei würklech Spass dra, ds Training isch guet.
Hoffentlech chöi mer itz witermache, di letscht Saison hinger üs la u erfougrich sy.»
Froue verliere ire Schlof wäg dr Angst vor Ränteersparnis
Obwohl d Umfrageteilnehmer e klari Vorstellig devo gha hei, wie si möchtet betreut wärde, rede nur wenig mit ihrne Familieaghörige drüber.
Öppe d’ Heufti vo de Persone i de Bundeswite Studie het a gha, mit ihrne Ehepartner über d’ Chöschte vor Langzytpfleg z’ rede.
Nume 10 Prozent hei gseit, si heige mit ihrne Chind drüber gredt.
"Di Lüt wei das e Familiemitglied sech um si kümmeret, aber se unternähme nid d Schritt zum ds Gspröch füehre", het Holly Snyder, Vice Presidänt vo Nationwide Läbesversicherigsgschäft.
Hie isch wo mir afönd.
Spräche Si mit Irem Ehepartner und de Chind: Si chöi Iri Familie nid uf d Betreuig vorbereite, we Si Iri Wünsch nid rächtzytig chunddue.
Bespräched Si mit Irem Betreuer u Irere Familie, wo u wi Si Pfleg überchöme, wo di Entscheidige e wichtige Faktor bir Beschtimmig vo de Chöschte si.
Bringed Si Ire Finanzberater: Ihres Berater cha Ine o hälfe, chöme mit eim Wäg zum für die Usgabe z zahle.
Ihri Finanzierigsmüglechkeite für d Pfleg chöi e klassischi Pflegversicherig, e hybridi Cash-Value-Läbensversicherig zur Deckig vo dere Usgabe oder e Säubstversicherig mit eigetem Vermöge umfasse – solang Si das Gäud derzue hei.
Hammer Ihri rächtleche Dokumänt: Chopf wäg vo rächtleche Schlachte am Pass.
Bsorge Si sech e Bevoumächtigte, dermit Si e Vetrauensperson bestimme, wo Ihri medizinischi Versorgig beufsichtigt u sicherschteue, dass d Fachchräft Ihre Wünschli nachechöme we Sie nid chöi kommuniziere.
Betrachte Si o e Vollmacht für Ihri Finanze.
Si würde e vertrauenswürdigi Person uswähle zum finanzielli Entscheidige für Si z träffe und sicherzstelle, dass Ihri Rächnige zahlt wärde, we Si arbeitsunfähig si.
Vrgässe Si nid die cheibe Details: Schtelled Si sech vor, Ires ältere Eltereteil het e medizinische Notfall und isch ufem Wäg is Spital.
Chönnte Si Froge zu Medikamänt und Allergie beantworte?
Schribe Si di Detail im ne schriftleche Plan uf, damit Si parat sy.
"Es geit nid nume um d Finanze sondern wär si d Ärzt?" frogti Martin.
"Was sy d Medikamänt?
Wär kümmeret sech um de Hund?
Haltet Si dä Plan parat.»
Maa mehrfach mit Luftgwehr z Ilfracombe erschosse
E Maa isch mehrfach mit em ne Luftgwehr agschosse worde, woner vonere Nacht hei isch.
Ds Opfer, Mitti 40, het sech ir Gägend vo Oxford Grove in Ilfracombe gfunge, Devo, wo ihm i Bruscht, Buch u Hang gschosse isch worde.
D Beamte bezeichnete d Schiesserei, wo gäge 02:30 Uhr morn stattgfand, als „zuefällige Akt“.
Ds Opfer het dr Agriifer nid gseh.
Sini Verletzige sy nid läbensbedrohlech und d Polizei het um Zügenussage gbätte.
Erdbebe un Tsunamis in Indonesie
Mindeschtens 384 Mönsche sy dür nes starchs Ärdbebe u e Tsunami umbrocht worde, wo di indonesisch Stadt Palu am Fritig isch erschütteret, so d Behörde, wobi d Zahl vor Todesopfer vorussichtlech no stige wird.
Wil d Kommunikation usgfalle isch, hei d’ Hilfsbeamte keni Informatione us dr Regentschaft Donggala becho, em ne Gebiet nördlech vo Palu, wo nöcher am Epizetrum vom Bebebe vo de Stärchi 7,5 ligt.
In Palu sind nach dr Katastrophe meh als 16.000 Mensche evakuiert worde.
Hie sy einigi wichtigi Fakte über Palu und Donggala uf der Insle Sulawesi:
Dr Palu isch d Houptstadt vor Provinz Zentral-Sulawesi, wo am Ändi vonere schmale Buecht ar Westchüschte vor Insle Sulawesi liegt u 2017 schätzigswiis 379.800 Iiwohner zählt het.
D Stadt het ihre 40. Jahrstag gfiiret, wo ds Erdbebe u dr Tsunami zueschlugä.
Donggala isch e Regentschaft, wo sech entlang eine meh aus 300 km lange Küschte im Nordwescht vor Insle Sulawesi erstreckt.
D Regänschaft, e Verwaltigsregion unterhaub vonere Provinz, het 2017 schätzigswys 299.200 Iiwohner gha.
Fischerei u Landwirtschaft si d Houptsüle vor Wirtschaft vor Provinz Zentral-Sulawesi, bsungers vor Chischteregion Donggala.
Dr Nickelabbau isch ir Provinz äbefaus wichtig, konzentriert sech aber houptsächlech uf Morowali, ar gägenüberligende Chüschte vo Sulawesi.
Palu u Donggala si i de vergangene 100 Jahr mehrmals vo Tsunamis heimgsuecht worde, so di indonesischi Katastrophenschutzbehörde.
1938 het es Tsunami meh aus 200 Mönsche um zerstörte Hunderti vo Hüser z Donggala tötet.
Es Tsunami het 1996 o dr Weschte vo Donggala u het nüün Mensche tött.
Indonesie ligt ufem sysmische pazifische Füürring und wird regelmässig vo Erdbe heimgsuecht.
Hie sy einigi vo de gröschte Erdbebe u Tsunamis vo de letschte Jahr:
2004: Es schwärs Erdbebe ar Westküschte vo de indonesische Provinz Aceh im Norde vo Sumatra am 26. Dezember het e Tsunami usglöst, wo 14 Länder het u 226.000 Mönsche entlang dr Küschte vom Indische Ozeans tötet het, meh aus d Heufti vo däm z Aceh.
2005: E Reihe starche Bebe het d Westküschte vo Sumatra Ändi März und Aafang April gloffe.
Hunderti schtarbe uf der Insle Nias vor dr Küschte Sumatras.
2006: E Stärchi 6,8 het südlech vo Java, Indonesie bevöukerigsriichschti Insle glöst, u het e Tsunami usglöst, wo uf d Südküschte traff u fasch 700 Mönsche umbrocht het.
2009: E Bebe vo de Stärchi 7,6 ereignet sech i dr Nöchi vor Stadt Padang, dr Hauptstadt vor Provinz West-Sumatra.
Meh aus 1100 Mönsche si umbracht worde.
2010: Ei Bebe vo de Stärchi 7,5 het eini vo de Mentawai-Insle vor Sumatra glöste u e Tsunami vo bis zu 10 Meter Höchi usglöst, dr Duzendi vo Dörfer zerstört het u öppe 300 Mönsche umbringe.
2016: Es flachs Bebe het d’ Pidie Jaya Regentschaft in Aceh u verursachte Zerstörig u Panik verursacht, wo d’ Mönsche dür d’ Verwüschtig vom tödleche Bebe u vom Tsunamis 2004 dra erinneret worde si.
Dsmal isch ke Tsunami usglöst worde, aber meh aus 100 Mönsche chöme dür iigstürzti Gebäude ums Läbe.
2018: Schwere Beben erschütterten Indonesiens Touristeninsle Lombok u tötet meh aus 500 Mönsche, vor auem uf dr Nordsite vor Insle.
Ds Bebe zerstörte Tuusigi vo Gebäude u het Tuusigi vo Touriste vorübergehend gstrandet zrügg.
Sarah Palins älteschte Sohn wäge hüslicher Gwalt verhaftet
Track Palin, der ältisti Sohn vo de ehemalige Gouverneurin vo Alaska u Vize-Präsidentschaftskandidatin Sarah Palin, isch wäge Körperverletzig verhaftet worde.
Palin, 29, us Wasilla, Alaska, isch wägem Verdacht vo de hüsleche Gwalt feschtgno worde, wöu er e Bricht über hüüslechi Gwaut gstört u sech der Verhaftig widersetzt het, wie us eim Bricht füregoht, wo am Samstig vo de Alaska State Troopers veröffentlicht isch worde.
Luut Polizeibericht, als ei Bekannti versuecht het d Polizei z rüefe, um di agäbliche Verbräche z mälde, het er ihre s Telefon abgno.
Palin befindet sech ider Mat-Su Untersuechigsirichtig und wird ufere unbesicherete Aaleihe in Höchi vo 500 $ feschtghalte, berichtet d KTU.
Är isch am Samstig vor Gricht erchlärt, wo är het sech «nid schuldig gsy, sicher», won är sy Plädoyer gfragt, het der Sender gfrogt.
Dr Palin gseht sech drü Vergah dr Klass A gegenüber, was bedütet, dass är bis zumene Jahr inhaftiert und zure Gäudstraf vo 250.000 Dollar verurteilt wärde chönnt.
Är isch o wägemene Vergässe vor Klass B ageklagt worde, wo mit em ne Tag Gfängnis und ere Gäudstraf vo 2.000 Dollar bestraft wird.
Es isch nid z'erschte mau wo gäge Palin Strafezeig erhobe isch worde.
Im Dezämber 2017 isch är vom tätleche Agriff uf sy Vatter, Dod Palin, aaklagt worde.
Sini Mueter, Sarah Palin, het d’Polizei aa, zum de agäblichä Agriff z’mälde.
Dä Fall wird derzit vorem Veteranegricht in Alaska verhandlet.
Im Januar 2016 isch är wäge hüüslecher Körperverletzig, Störig vo de Azeig vomene Verbräche hüslecher Gwaut u Bsitz vonere Waffe im Zämehang mit em Vorfall aaklagt worde.
Sini Fründin het behauptet, är heig ihre is Gsicht gschlage.
Sarah Palin isch 2016 vo Veteranegruppe kritisiert worde, nachdäm si ds gwauttätige Verhaute vo ihrem Sohn mit PTBS im Irak i Verbindig bracht het.
Erdbebe-Tsunami i Indonesie: Hunderti vo Todesopfer
Mindeschtens 384 Mensche si nach emene Erdbebe am Fritig uf der indonesische Insle Sulawesi um ds Läbe cho.
Ds Erdbebe vor Stärchi 7,5 het e Tsunami us zerstört.
D Strom- u Kommunikationsnetz si zämebroche, u d Zahl vo de Todesopfer wird i de kommende Täg vorussichtlech stiige.
Ds Erdbebe het sech ir nöchi vo Zentral-Sulawesi nordöschtlech der indonesische Houptstadt Jakarta ereignet.
I de soziale Medie kursiere Videos wo de Moment vom Ufprall zeige.
Hungerti vo Mönsche hei sech zum ne Schtrandfescht gha ir Stadt Palu versammlet, wo der Tsunami ar Chüschte zueschlug.
Bundesstaatsawält fordere selteni Todesstraf für mutmassliche Terroraschlag in NYC
Bundesstaatsawält in New York fordere d Todesstrof für Sayfullo Saipov, de Verdächtige vom New Yorker Terroraschlag, wo acht Mönsche tötet het - e selteni Strof, wo sit 1953 i däm Staat nümme fürnes Bundesverbräche vollstreckt worde isch.
Saipov, 30, het ageblech e Home Depot-Mietwage, um e Aagriff uf emene Radwäg entlang vom West Side Highway z Lower Manhattan durezfüehre und het Fuessgänger und Radfahrer uf sim Wäg am 19.
Zum es Todesurteil z rächtfertige, müend d Staatsawält nachewiese, dass Saipov di acht Opfer „absichtlich“ tötet und „absichtlich“ schwäri Körperverletzige zuegfüegt het, wie us dere im Souther District vo New York iigreichte Absichtserklärig füre geit.
Beidi Aklagpünkt beinhaltä lut Grichtsdokumänt müglecherwys ä Todesstrof.
Wuche nachem Agriff het e Gschworengericht Saipov mitere 22 Aklagepünkt umfassende Aklag, wo acht Aaklagepünkt umfasst het: Mord mit Unterstützig vo Erpressig, wo normalerwiis vo Bundesstaatsawält i Fäll vom organisierte Verbräche verwändet wird, sowie e Aaklage wege Gwalt und Zerstörig vo Chraftfahrzüg.
Der Agreff ha «erhebliche Planung und Vorsorge» erforderet, erklärt d Staatsawält u bezeichnete d Art u Wiis, ir Saipov ihn usgfüehrt ha, als «abscheulich, grausam u verdorbe».
"Sayfullo Habibullaevic Saipov het dr Familie u Fründe vo Diego Enrique Angelini, Nicholas Cleves, Ann-Laure Decadt, Darren Drake, Ariel Erlij, der Hernan Ferruchi, Hernan Diego Mendoza u Alejandro Damian Pagnucco Verletzige, Verluscht zuegfüegt", heissts ir Absichtserklärig.
Föif vo de Opfer si Tourischte us Argentinie gsi.
Es isch zäh Jahr her, dass dr Souther District vo New York ds letschte mau e Todesurteil aahängig gmacht het.
Der Ageklagte Khalid Barnes isch wäge Mord a zwöi Drogenlieferante verurteilt worde, im Septämber 2009 aber zu Läbenslanger Haft verurteilt.
Ds letschte Mau, wo d Todesstrof im ne New Yorker Bundesverfahre vouschtreckt isch, isch 1953 gäge Julius u Ethel Roseberg gsi, es Ehepaar, wo zwöi Jahr vorhär wäge Verschwörig zur Spionage fürd Sowjetunion währendem Chaute Chrieg isch hingerichtet worde.
Beidi Roseberger si am 19. Juni 1953 dür de elektrischi Stuehl aagriichtet worde.
Saipov wo us Usbekistan stammt, zeigt i de Täg und Mönet nach em Ahschlag luut Grichtsdokumänt mangälndi Rue.
Är het gegenüber dr Ermittler gäh, dass är sich mit däm, was är het ta, wohlfühlti, het d Polizei gseit.
Saipov het de Behörde gseit, er sig zu dem Aschlag inspiriert worde, nachdäm er ISIS-Videos uf sim Handy gseh ha, so d Aklagschrift.
Är hei o drum bätte, d ISIS flae i sym Chrankehuuszimmer z zeige, het d Polizei gseit.
Är plädiert i 22 Aklagepünkt uf nid schuldig.
David Patton, eine vo de Bundesverteidiger, wo Saipov vertritt het, het gseit, si syge «offesichtlech enttüscht» über d Entscheidig vo de Staatsawaltschaft.
«Mir gloube, dass di Entscheidig, d Todesstraf aazsträbe, statt es Schuldbekenntnis z läbeslanger Haft ohni d Müglechkeit vonere Freilassig z akzeptiere, ds Trouma vo dere Ereignis für alli Beteiligte nume verlänger wird», het Paton gseid.
Saipows Verteidigungsteam het d Staatsawält gha zuvor bätte, d Todesstraf nid azsträbe.
Tory-Abgeordnete: NIGEL FARAGE sött mit Brexit-Verhandlige betrout wärde
Nigel Farage het hüt währendemne Protest uf dr Tories-Konferänz globt, d "Volksarmee z mobilisiere".
Der ehemalig Ukip-Vorsitzende het gseit, d Politiker müessted „d Hitze“ vode Euroskeptiker gspüre – wie eine vo Theresa Mays Parlamentsabgordnete vorschlug, dass er für d Verhandlige mit dr EU verantwortlich sött si.
Dr konservativi Hinterbänkler Peter Bone het uf em Marsch z Birmingham gseit, ds Vereinigte Chünigriich «wär längst dusse gsy», we der Herr Farage Brexit-Minister wär.
Doch d’ Herusforderig, vor dr May steit, ihri tüüf gspaltene Reihe z’ versöhnä, isch dadurch unterstrichä worde, dass sech d’ Pro-Remain-Tories ir Stadt emene separatä Protest gäge Brexit agschlosse hei.
D Premierminischterin kämpft drum, ihre Chequers-Kompromissplan unger de Agriffe vo Brexiteers, Remainer und dr EU uf Kurs z bhalte.
Di Alliierte beharrte druf, dass si ihre Versuech, trotz der Gegereaktion e Einig mit Brüssu z erziela, voratriba und d Euroskeptiker und Labour zwinge wird, sech zwüsche ihrem Paket und "Chaos" z entscheide.
Mr. Bone het uf dr Leave Means Leave-Kundgebig z Solihull gseit, är wöu Chequers „schleudere“.
Är schloht vor, dass der Herr FARAGE zum "Peer" ernennt und d Verantwortig für d Verhandlige mit Brüssel sött überträge wärde.
«Wenn er das Saage gha het, wäre mir längst dusse gsy», het er gseit.
Der Parlamentsabgordnet von Wellingborough figgt hinzue: «Ich werde mich für de Brexit iisetze, aber mir müend Chequers usewerfe.»
Wo är sini Ablehnig vor EU het darleit, het är gsait: „Mir hend kei Wältchrieg gfüehrt, um üs unterzordne.
Mir wei üsi eigete Gsetz i üsem eigete Land mache."
Der Herr Bone wis behouptige zrü, di öffentlechi Meinig ha sech sit dr Abstimmig 2016 gänderet: „D Vorstellig, ds britische Volk hei sini Meinig gänderet u wöu blibe isch völlig fausch.“
D Tory-Brexiteerin Andrea Jenkyns het äbefaus ar Demonstration teilgno und het zu Reporter gsait: «Ich säge nume: Herr Premierminischter, ghöre Si uf d Mensche.
Chequers isch bir breite öffentlichkeit unbeliebt, d opposition wird nid für chequers stimme, es isch unbeliebt bi üsere partei und euse aktiviste wo tatsächlech uf d strass göh und üs überhoupt la wähle.
Bitte lönd Si Chequers gheie und fanged Si aa zuelose.
Inere pointierte Botschaft a Frou May het se derzue gfiggt: «D Premierminischter bhalte ire Job, we si iri Verspräche haute.»
Der Herr Farage gseit het, dass d Politiker „d Hitz gspüred“ müend, we si d Entscheidig vom Referendum vo 2016 würded verrate.
«S geit jitz um e Frag vom Vertraue zwüsche üs – em Volk – u üsere politische Klass», het er gseit.
«Sie vrsueche, der Brexit z vrraten, u mir sy hütt hie, um ne z säge, dass mir euch das nid düregah la wärde.»
In ere Botschaft a di begeistereti Mängi het är derzue gfiggt: „I möcht, dass Si üsere politische Klass, wo churz dervo steit, dr Brexit z verrate, d Hitz z gspüre gä.
«Mir mobilisiere d Volksarmee vo däm Land, wo öis de Brexit-Sieg beschert het u niemols rueh wird, bis mer es unabhängigs, sälbstverwaltets, stolzes Grossbritannie worde sy.»
Ir Zwüschezyt hei d Remainer dür Birmingham, bevor si e zwöischtündigi Chundgäbig im Stadtzentrum hei abhaut.
Einigi Aktiviste schwänkt nach em Start vo de Gruppe am Wuchenänd Transparente vo de Tories Against Brexit.
Labour-Peer Lord Adonis het d Konservative für d Sicherheitsproblem verspottet, wo si mitere Parteiapp glitte, wo d Konferänz isch eröffnet worde.
"Das sy die Lüt wo üs säge, dass si d IT-System u di gsamti Technologie für Kanada plus plus, für di riibigslosi Gränze, füre gränzelose Freihandu i Irland chöi ha, het er derzue gfüegt.
"Es isch e reini Farce.
So öppis wi ne guete Brexit git’s nid», figgt er derzue.
Warre plant, e "harte Blick" uf d Kandidatur für ds Presidäntäamt z näh
US-Senatorin Elizabeth Warre seit, si werde nach de November-Wahle en "harte Blick uf d'Kandidatur für's Presidenteamt" werfe.
Der Boston Globi brichtet, dass d Demokratin aus Massachusetts am Samschtig imene Rathuus im Westen von Massachusetts über ihre Zuekunft sprach.
Warre, ä hüüfigä Kritiker vom Presidänt Donald Trump, kandidiert für d Widerwahl im Novämber gäge Goff Dieu, wo Co-Vorsitzänder vom Trump Kampagne i massachusetts 2016 isch gsi.
Si isch im Mittelpunkt vor Spekulationä gstandä, dass si es 2020 mit em Trump chönnt uufnäh.
D Verastaltig am Samstignamittag z Holyoke isch ihre 36 gsi. Träffe mit Wähler im Rathuusformat sit em Trumps Amtsantritt.
E Teilnehmer het si gfröget, öb si plani, für Presidänt z kandidiere.
Warre git zantwort, es syg ar Zyt, «dass Fraue nach Washington gönd, um üsi zerbrocheni Regierig z repariere, u das schliesst e Frou ar Schpitze mit y.»
Festnahm bi Erschüssig vo LSU-Sims
D Polizei in Baton Rouge, La, het am Samstig bekannt gha, dass ä Verdächtiger bir Erscheissig vom LSU-Basketballspieler Wayde Sims am Fritig festgno worde isch.
D Polizei vom Baton Rouge het d Verhaftig vom Dyteon Simpson, 20 ufere Pressekonferänz am 11i ET.
Si hei am Fritig es Video vor Schiesserei veröffentlicht gha u um Hilf ghebt, um e Maa z identifiziere, wo uf e Ufnahme z gseh isch.
Sims, 20, isch am früche Fritig ir Nöchi vom Campus vor Souther University erschosse worde.
«Wayde Sims erlitt e Schusswunde am Chopf u schtarb schliesslech a de Folge», het Polizeichef Murphy J gseit. Paul de Medie am Samstig lut 247sports.
Wayde isch äin um sin Fründ z‘verteidige worde und isch vom Simpson erschosse worde.
Simpson isch befrogt worde u het zue, am Tatort z sy, im Bsitz vunere Waffe gsi z si u Wayde Sims erschosse z ha.
Simpson isch ohni Zwüschefäll verhaftet worde und im East Baton Rouge Parish Police Department in Gwahrsam gnoh worde.
Dr 6-Meter-Junior, wo z Baton Rouge ufwuchs, het i dr vergangene Saison 32 Spiu mit 10 Start u het durchschnittlech 17,4 Minute, 5,6 Pünkt u 2,9 Rebounds pro Schpiu.
Grosse Priis vo Russland: Lewis Hamilton rückt nach Team-Bschtellige zum Sieg über Sebastian Vettu a de Wältmeischtertitel ane
Scho wo sech Vautteri Bottas am Samstig vor Lewis Hamilton het qualifizierti, isch klar gsy, dass d Teambstellige vo Mercedes würde e grossi Rolle spile.
Vo dr Pole-Position us verwütscht Bottas ä guete Schtart u hätt Hamilton beinah i ds Trochene ghängt, won är sini Position i de erschte beide Runde het verteidigt u Vetteu zum Agriff uf sy Teamkollege iilud.
Vettel het als Erschte i d’ Box gfüehrt und het Hamilton am Ändi vom Feld i de Vercher loufe, was de Usschlag gäh sött.
Dr Mercedes het e Rundi schpöter a d Box u isch hinger Vettu usecho, doch Hamilton het sech nachere Rad-an-Rad-Aktion düre gsetzt, wo dr Ferrari-Pilot nume widerwillig dr Inneruum frei het liess u Gfahr liiffe, nach em ne Doppelzug ir dritte Kurve z haute.
Dr Max Verstappe het us dr letschte Startreihe gschtartet u het am Ändi vor erschte Rundi a sym 21. Geburtstag uf em sibte Platz gstartet.
När het är ä Grossteil vom Ränne gfüehrt, won är sich a de Reife feschthautet, um schnäu is Ziu z cho u Kimi Raikkonä aus Vierter ds überhouä.
Ir 44. Rundi isch är schliesslech a d’ Box cho, het aber i dä verbliebende acht Rundi si Tempo nid schteigere, da Raikkonie Vierter isch worde.
Es isch e schwirige Tag, denn Valtteri het ds ganze Wuchenend e fantastische Job gmacht u isch e e e rechte Gentleman gsi wo mi het verbiglo.
Ds Team het so e ussergwöhnleche Job gmacht für e zwöi ha“, het Hamilton gseit.
Ds isch würklech schlächti Körpersprach gsi
Presidänt Donald Trump het Senatorin Dianne Feinstein bire Kundgebig am Samstig verspötet wüu si druf beschtange hei, dr Brief vo Christine Blasey Ford, wo dä Kandidate für dä Supreme Court Brett Kavanaugh vo dä sexuelle Nötigung beschuldigt, nid düregsickeret z ha.
Ire Red uf ere Chundgäbig z’ West Virginia isch der Presidänt nid diräkt uf Fords Ussag vorem Justizuusschuss vom Senat y, sondern kommentiert het, dass d’ Vorgäng im Senat hei zeigt, dass d Mönsche «bösartig, gemein und unwahrhaft» syg.
"Die eint Sach, wo chönnt passiere u di schöni Sach, wo i de letschte Täg im Senat passiert isch, we me d Wuet gseht, we me Lüt gseht, wo hässig u gemein u u unwahrhaft si", het er gseit.
"We me sech Releases u Leaks aluegt und se säge: "Oh, i has nid tue.
I has nid ta."
Erinnere Si sech?
Dianne Feinstein, hesch es verrate?
Erinnere Si sech a ihri Antwort... Händ Si s Dokumänt la dursickere – „Oh, oh, was?
Oh, nei.
I bi nid düregsickeret."
Warte e minute.
Hei mir düregsickeret...Nei, mir hei nid düregsickeret“, füegt er derzue, als Idruck vom Senator.
Feinstei isch der Brief mit Einzelheiten zu den Anschuldigungen gegen Kavanaugh im Juli von Ford gschickt worde, u är isch Aafang Septämber düregsickert worde – aber Feinstein bestritt, dass der Leck aus ihrem Büro isch cho.
«Ich habe Dr. Fords Anschuldigungen nicht versteckt, ich habe ihre Geschichte nicht durchsickern lassen», het Feinstei em Usschuss brichtet, The Hill.
«Si bätt mi, es vertraulech z behandle, u i has vertraulech behandlet, wi si’s verlangti.»
Aber ihri Lüügnig schiine am Presidänt nid z gfalle, wo während dr Chundgäbig am Samschtigabig het kommentiert: „I säge Ine was, das isch würklech schlächti Körpersprach gsi.
Vilicht nid, aber das isch di schlimmschti Körpersprach woni je ha gseh."
I sinere Verteidigung vom Kandidate füre Oberschte Grichtshof, wo vo drü Froue vom sexuelle Fählverhaute beschuldigt worde isch, het dr Presidänt, d Demokrate würde d Vorwürf für ihre eigeti Zwäck nutze.
«Si sy entschlosse, d Macht mit aune Mittel zrügg zerobere.
Me gseht d Gmeinheit, d Gmeinheit, es isch ne egau wesi müesse verletze, we si überrenne um Macht u Kontrolle z erlange“, het Mediaite däm Presidänt bricht.
Elite League: Dundee Stars 5-3 Belfast Giants
Patrick Dwyer het zwöi Tore für d Giants gäge Dundee
D Dundee Stars hei d Elite League-Niederlag gäge d Belfast Giants am Samstig mit 5:3 im Rückspiu z Dundee widergutzmache.
D Giants hei e früechi Zwei-Tore-Führig dür Träffer vom Patrick Dwyer u Francis Beauvillier erzielt.
Dr Mike Sullivan und Jordan Cownie hei für d Heielf gsorgt, bevor Dwyer d Füehrig vor Giants wider härsteut het.
Francois Bouchard glych für Dundee us, ehe zwöi Tore vo Lukas Lundvaud Nielse wo Sieg secheret hei.
Es isch di dritti Niderlag i dr Elite League für d Manne vo Adam Kefee gsi, di Dundee am Fritigabig mit 2:1 i Belfast bsiegte.
Es isch ds vierte Schpiu vor Saison gsi, wo d’ Giants di letschte drü Spiu gwunne.
Dr Uftakt het Dwyer ir vierte Minute uf 3:35 dür e Assist vom Kendau McFaull gmacht, wobi David Rutherford dr Assist het, nachdäm Beauvillier vier Minute schpöter d Füehrig verdopplet het.
Inere gschäftige Aafangsphase het d’Sullivan d’ Heimmannschaft uf 13:10 zru is Spiel, bevor de Matt Marquardt Cownies Usglichstreffer uf 15:16 het.
Dwyer het für d Füehrig vor Giant ir erschte Pause gsorgt, won är sys zwöits Tor vom Abig het erzielt.
D Heimannschaft het sich gformiert und Bouchard het si mit emene Powerplay-Tor uf 27:37 wider uf Augehöchi gfunge.
Cownie u Charles Corcoran hei Nilse, Dudee zum erschte Mau i Füerig z bringe u är het sich der Sieg mit däm füfte Dritteu vo sim Team über.
D Giants, wo etze vier der letschte füf Spili verloore hei, sy i ihrem nächschte Schpiu am Fritig deheim gäge Milton Keynes.
Fluglotse stirbt, um Hunderti uf Flugzüg z gwährleischte chöi Erdbebe entcho
E Fluglotse i Indonesie wird nach sim Tod aus Heud gfiiret woner derfür gsorget het, dass es Flugzüüg mit Hunderte vo Mönsche sicher vom Bode glanget het.
Meh aus 800 Mönsche si ums Läbe cho und viu wärde vermisst, nachdäm am Fritig es schwers Erdbebebe d Insle Sulawesi erschütteret het und e Tsunami uslöst het.
Ds Gebiet wird witerhin vo starche Nachbe heimgsuecht u vili si i de Trümmer vor Schtadt Palu igschlosse.
Doch obwohl sini Kollegä um ihres Läbä het, het sich dr 21-Jährig Anthonius Gunawan Agung gsy, sy Poschtä im wild schwankändä Kontrollturm vom Flughafä Mutiara Sis Al Jufri z Palu z verlaa.
Är het dert blieb dert, um sicherzstelle, dass der Batik-Air-Flug 6321, wo sich zu däm Zytpunkt uf der Startbahn het chönne befunge, sicher schtarte.
De isch är vom Vercheerskontrollturm gsy, won är het gmeint, är würd iistürze.
Är isch spöter im Chrankehuus gstorbe.
Der Sprecher vor Air Navigation Indonesia, Yohannes Sirait, het d Entscheidig ha müglecherwys Hunderti vo Läbe grettet, het di australischi Zytig ABC News glehrt.
Mir hei e Hubschruuber us Balikpapan z Kalimantan vorcho, um ne ines grössers Krankehuus inere andere Stadt z bringe.
Leider hei mir ne hüt Morge verlore bevor der Hubschruuber Palu het erreicht.
«Us bricht das Härz, das z ghöre», füegt er derzue.
Inzwüsche befürchte d Behörde, dass d Zahl vo de Todesopfer i d Tuusigi chönnt go, da d Katastropheschutzbehörde vom Land erchlärt, de Zuegang zu de Städt Donggala, Sigi u Boutong isch igschränkt.
«S wird agnoo, dass di Zahl vo de Tote wyter schtiegt, da vil Liche no unger de Trümmer lage u vili nid hei chönne erreicht wärde», het Behördesprecher Sutopo Purwo Nugroho gseit.
Welle vo bis zu sächs Meter Höchi hei Palu verwütscht, wo am Sunntig es Massebegräbnis abhaute wird.
Militärischi u chummerzielli Flugis bringe Hilfsgüeter und Hilfsgüeter.
Risa Kusuma, e 35-jährigi Mueter, het Sky News gseit: „Jedi Minute bringt es Chrankewagen Liiche yne.
Subers Wasser isch knapp.
D Mini-Märkt wärde überall plünderet."
Jan Gelfand, Leiter vom Internationale Rote Chrütz in Indonesie, het zu CN: "Ds indonesische Rote Krüz eilt, um de Überläbende z helfe, aber mir wüsse nid, was sie dert finde wäre.
Das isch scho e Tragödie, aber es chönnt no vil schlimmer cho."
Indonesie Presidänt Joko Widodo het am Sunntig z Palu iig gseit u däm Militär vom Land: „Ich bitte Si alli, Tag und Nacht z schaffe, zum alli Ufgabe im Zämehang mit der Evakuierig abschliesse.
Sy berichteti CNN.
Indonesie isch Aafang vom Johr vomene Erdbebe uf Lombok erschütteret worde, wo meh als 550 Mönsche ums Läbe cho isch.
Flugzüügabsturz i Mikronesie: Air Niugini seit etze, dass e Maa nach emene Flugzüügabsturz i der Lagune vermisst wird
D Fluggsellschaft, wo e Flug dürefüehrt het, wo ine pazifischi Lagune i Mikronesie stürzt het, seit etze, dass e Maa vermisst wird, nachdäm vorhär gseit isch worde, dass alli 47 Passagier u Crew ds sinkende Flugzüüg sicher evakuiert hetted.
Air Niugini het ire Pressemitteilig gseit, dass es am Samstignamittag nid ir Lag isch gsy, e männleche Passagier z erfasse.
D Fluggsellschaft het gseit, si schaffe mit lokale Behörde, Chrankehüser u Ermittler zäme zum probiere Maa z finde.
D Fluggsellschaft het nid sofort uf Afroge nach nöchere Agabe zum Fluggast wie Alter oder Nationalität reagiert.
Lokali Boot hei bir Rettig vo de angere Passagiere u dr Besatzig, nachdäm ds Flugzüüg bi däm Versuech, uf em Flughafe vo de Insle Chuuk z lande, uf em Wasser ufpraut het.
Beamte hei am fritig gseit, dass sibe mönsche i es chrankehuus brocht worde sy.
D Airline het gseit, sächs Passagier bliebe am Samstig im Chrankehuus, u alli vo ihne si i stabilem Zuestand gsi.
Was dr Absturz het verursacht u dr genaui Ablouf vor Ereignis blibt unklar.
D Airline und d U.S. Navy hei beidi gseit, ds Flugzüüg landet ir Lagune churz vor Landebahn.
E baar Züüg hei gha, ds Flugzüüg sy über d Landbahn gschosse.
Dr amerikanisch Passagier Bill Jaynes gseit het, ds Flugzüg isch sehr tüüf cho.
"Das isch e üsserscht gueti Sach", het de Jaynes gseit.
Jaynes het gseit, är u angeri es gschafft, dür hüfttiefs Wasser zu de Notusgäng uf em sinke Flugzüg z watä.
Är het gseit, dass d’Flugbegleiter in Panik griete u schribe u dass är ä lychti Chopfverletzig erlitt.
D U.S. Navy het gseit, dass Seelüt, wo ir Nöchi ar Verbesserig vore Wärt schaffet, o bir Rettig hauffe, i däm si es Schlauchboot hei bruucht zum Mönsche a Land z bringe, bevor ds Flugzüg i öppe 30 Meter Wasser dank.
Agabe vom Flugsicherheitsnetz zufolge si i de letschte zwöi Jahrzähnt 111 Mönsche bi Abstürze vo Fluggseuschafte ums Läbe cho, wo jedoch ke Air Niugini isch betroffe gsi.
Analyst leit Zitachse der Nacht Frau isch läbig verbrennt worde
D Staatsawaltschaft het ihre Fau am Samstig im Widerufnahmeverfahre gäge e Maa, wo vorgworfe wird, e Frou us Missippi im Jahr 2014 lebändig verbrönnt z ha.
Der Analyst vom US-Justizministerium Paul Rowlett het stundelang als Sachverständiger uf em Gebiet vo de Gheimdienstanalyse uusgseit.
Er het der Gschwore erlüteret, wien är Handyufzeichnige benutzt het, um d Bewegige vom 29-jährige Aklagte Quinton Tellis und vom 19-jährige Opfer, Jessica Chamber, ir Nacht vo ihrem Tod zämezsetze.
Rowlett het gseit, är heig Standortdate vo mehrere Handys übercho, die zeigte, dass Tellis am Obe vo ihrem Tod bi Chamber isch gsy, was sy früechere Behouptige widerspricht, het The Clarion Ledger brichtet.
Als Date zeigte, dass sy Händy bi Chambers gsy isch, während er mit sim Fründ dr Michael Sanford zäme isch, isch d Polizei zu Sanford gange, um mit ihm z rede.
Sanford isch samstig i zügestand cho u het us gseit, dass er a dem tag nid id stadt isch gsi.
Wo d Staatsawält hei gfrogt, öb Tellis d Worheit het, won är gseit het, är isch z Sanfords Truck i jene Nacht gsy, het Sanford gha, är hei gloge, wüu mi Truck z Nashville isch gsy.
E witeri Ungereimtheit isch gsy, dass Tellis het gseit, är hei Chambers sit öppe zwöi Wuche kennt, wo si schtirbt.
Handyufzeichnige düted druf hii, dass si sech ersch sitere Wuche händ chönne.
Rowlett het gseit, dass einigi Zyt nach Chambers' Tod Tellis Chambers' SMS, Aruefe u Kontaktinformatione vo sym Handy glöscht ha.
«Är het se us sym Läbe glöscht», het Hale gsy.
D Verteidigung söll ihri Schlusspladoyers am Sunntig afo.
Der Richter het gseit, är erwarte, dass d Verhandlig spöter a däm Tag ad Jury wird go.
The High Breed: Was isch bewusstste Hip Hop?
Es Hip-Hop-Trio wott di negativ Sicht uf ds Genre usefordere, indem es sini Musig mit Positive Botschafte fülle.
The High Breed us Bristol behaupte, Hip-Hop hei sech vo sine Ursprünge vo politische Botschafte u dr Usenandersetzig mit soziale Theme entfernt.
Si wei zu sine Wurzle zruggchere u bewusste HipHop wider populär mache.
Künstler wi The Fuges u Common hei i letschter Zyt z Grossbritannie dür Künschtler wi Akala u Lowkey e Wiederufläbe erläbt.
No e schwarzi person?!
NY Chindermeitli verklagt Paar wege Brenne nach "rassistische" Text
E New Yorker Chindermeitli verklagt es Ehepaar wäge diskriminierende Entlassig, nachdäm si e fählgleiteti SMS vo ihrere Muetter übercho het, wo si sech beschwärt, si sig "e witeri schwarzi Person".
Ds Paar bestritet, rassistisch z sii und vergliicht d Klag mit „Erpressig“.
Lynsey Plasco-Flaxman, e Mueter vo zwöi Ching, het sech bestürzt, wo si erfuhr, dass Giselle Maurice, wo nöii Chinderbetreuerin, bi ihrem erschte Arbeitstag im Jahr 2016 schwarz isch gsy.
"NOOOOOOOOOOO EINE ANDERE SCHWARZE PERSON", het d Frou Plasco-Flaxman im ne Text a ihrne Maa.
Doch statts ihrem Maa z schicke, schickts zwöi mau a Frou Maurice.
Nachdem si ihre Fähler het erkennt, het e "unangenehmer" Plasco-Flaxman Frou Maurice mit der Begründig, ihres scheidends Chindermeitli, ds Afroamerikaner isch gsi, hei e schlächte Job gmacht und si erwart stattdesse e Filipino, so d New York Post.
D Frou Maurice isch für ne Arbeitstag zahlt worde u de mit em ne Uber hei gschickt worde.
Nun verklagt Maurice ds Paar uf Entschädigung wäg der Entlassig u verlangt ä Entschädigung z Höchi vo 350 Dollar pro Tag für dä sächsmonatigä Live-Uftritt, für dä sie ursprüngläch isch aaghüüret wordä, we o ohni Vertrag gsi.
«I möcht ne zeige, dass me so öppis nid macht», het si der Post am Fritig gfüegt und derzue gfüegt: «Ich weiss, es isch Diskriminierig.»
Ds Ehepaar wehrt sech gäge d Behouptige, si syge rassistisch, u seit, d Chündigung vo Maurice syg vernünftig gsy, wüu si befürchte, si chönnte er nim vertraue, nachdem si se beleidiget hätte.
„Mini Frou het ihre chly gschickt gha, wo si nid het welle säge.
Si isch ke Rassistin.
Mir si kei rassistischi Mensche“, het Ehemaa Joel Plasco der Post gseit.
"Aber würde Sie Ihri Chind id Händ vo öpperem lege, zu däm Sie unhöflech si gsi, selbst we’s us Versehe isch?
Dis neugeborene baby?
Chunnt scho."
Plasco verglich d Klag mit „Erprässig“ gseit het, sini Frou heig grad zwe Monet Ferie übercho für es Baby z‘becho und sig inere „sehr schwirige Situation“.
"Wärded Si hinder so öpperem här sii?
Das isch ke sehr netti Sach z tue“ figgt der Investmentbanker derzue.
Während ds Grichtsverfahre noni abgschlosse isch, het ds Gricht vor öffentleche Meinig ds Ehepaar i de soziale Medie aprangeret u si für ihres Verhalte u ihri Logik aprangeret.
Paddington-Verleger befürchtete, Läser würde sech nid mit em ne schprächende Bäre identifiziere, zeigt nöie Brief
Bonds Dochter Karen Jankel, wo churz nach der Anahm vom Buech zur Wäut isch cho, het über der Brief gseit: «S isch schwer, sech i d Lag vomene Mönsche z vrsetze, wo s vor der Veröffentlechig zum erschte Mau list.
Es isch sehr amüsant, jetz z wüsse, was mir über paddingtons grosse erfolg wüssed."
Ihr Vater, wo als Kameramann vor BBC gschaffet het, bevor är vom ne chlyne Schpiuzüügbäre inschpiriert isch, ds Chinderbuech ds schribe, wär optimistisch gsy, wenn sy Wärch abglehnt worde isch, het si derzue gfüegt, dr 60. Jahrstag vor Buechveröffentlig syg nach sym Tod im vergangene Jahr «bittersüess».
Vo Paddington, wo se aus «sehr wichtiges Mitglid vo üsere Familie» beschribt, het si derzue gfüegt, dass ihre Vater leise schtouz uf sy Erfoug sy.
«Er isch e ziemlich ruhige Ma gsy, u är isch ke prahlerische Mönsch» gsy.
«Aber wüu Paddington für ne so real isch gsy, isch’s fasch so gsy, als ob me es Ching het, wo öppis erreicht: Me isch stouz uf si, obwohls nid würk vo Ihne stammt.
Ig gloub är het Paddingtons Erfoug so gseh.
Obwohl`s sini Schöpfig un Phantasie war, het da immer Paddington selbscht d Ehri ge."
Mini Tochter isch im Stärbe u i ha mi am Telefon müesse vrabschiede
Bir Landig isch ihri Tochter in Nizza is Spital Louis Pasteur 2 bracht worde, wo Ärzt vrgäblech schaffet, um ihres Läbe z rette.
"Nad ref regelmässig ah zum säge dasses würklech schlimm sig dass sies nid würd schaffe" het d Frou Ednan-Laperouse gseit.
"Denn hani dr Aruef vo Nad übercho, dass si innerhaub vor nächschte zwöi Minute würd stärbe u i ha mi vo ihre müese verabschiede.
U das hani.
I gseit ha: „Tashi, i liab di so sehr, Liebling.
I bi glich bi dir.
I wirde bi dir si.
D Medis wo ihr d Ärzt ge hän, um ihre Herz am Pumpe z haute, vuliesse langsam ihre Körper.
Si isch einigi Zyt vor dr Hand gstorbe gsi u das isch alles gsy, wo zum Schtillstand isch cho.
Ha eifach da müesse sitze u warte, wüssend das sech aues entfautet het.
I ha nid chönne hüüle oder schreie oder brüele, wöu i i ire Situation gsi bi, umgäh vo Familie u Mönsche.
Ha’s würklech müesse zämehebe.»
Schliesslech isch d Frou Ednan-Laperouse gstige, wo de Verluscht vo ihrere Tochter het betruuret, zäme mit de angere Passagiere i ds Flugzüüg, ohni sech het müesse däm bewusst z si, was si düremache.
«Niemer het’s gwüsst», het si gsy.
„I ha mi Chopf gha nach abe u di Träne flosse di ganz Zyt.
Es isch schwär z erkläre, aber währendem Flugs empfand ig das überwältigendi Gfüeu vor Sympathie für Nad.
Das är mini Liebi u mis Verständnis brucht.
I ha gwüsst, wi sehr är se liebt het.»
Druurndi Fraue Poschtcharte zur Verhinderig vo Säubschtmorde uf der Brugg
Zwe Froue, wo Aghörigi dür Säubschtmord verlore hei, schaffe dran angeri dervo abzhaute, sech ds Läbe z näh.
Sharon Davis u Kelly Humphreys hei ufere walisische Brugg Charte usghängt mit inspirierende Botschafte u Telefonnummere, wo Mönsche um Unterstützig chöi bitte.
Mrs. Davis' Sohn Tyler isch 13 gsy, won är a Depressione litt u sech im Alter vo 18 Jahr umbrocht het.
"I möcht nid dass irgend e Eltereteil so empfindet, wie ig mi jede Tag mues fühle", het si gseit.
D Frou Davis, 45 Jahr alt, wo z Lydney läbt het, ihre Sohn sig e vielversprechende Koch mit emene asteckende Grinse.
"Jede hett ne wäge sym Lächle.
Si hei immer gsy, sy Lächle ha jede Ruum belüüchtet.»
Vor sim Tod het är aber d Arbeit uf gha, wo är «an eim würklech dunkle Ort» isch gsy.
Im Jahr 2014 isch Tylers Brueda gsi, wo damals elf Jahr alt isch gsy, wo sy Gschwüschteret het, nachdäm är sich ds Läbe gno het.
D Frou Davis gseit het: „I mache mir ständig Sorge, dass es e Kipp-on-Effekt gäh wird.“
D Frou Davis het d Charte gchriert, "damit d Lüt wüsse, dass es da usse Mönsche git, zu dene me cha ga rede, o wes e Fründ isch.
Sitz nid schweigend da – du muesch rede.»
D Frou Humphreys, wo sit Jahre mit Frou Davies befründet isch, verlor churz nach em Tod vo ihrere Mueter Mark, ihre 15 Jahr alte Partner.
«Er het nid gseit, das er sech niedergschlage oder depressiv füeutet oder so» het si gseit.
"Es paar Täg vor Wiehnachte bemerkt sini verändereti Istellig.
Am Wiehnachtstag isch är ganz unde gsy – we d’Ching ihri Gschänk hei öffnete, het är ke Blickkontakt gha mit ne uf oder so.»
Si het gseit, sy Tod sig es grosses Trauma für se, aber si müesstes verarbeite: «Es risst es Loch in die Familie.
Es zerreisst uns.
Aber mir müesse alli witermache und kämpfe."
We dermit z kämpfe hei, chöi Si Samaritans gratis unger 116 123 (Grossbritannie u Irland) alüte, e E-Mail a jo@samaritans.org schicke oder d Samaritans-Website hie bsueche.
Brett Kavanaughs Zuekunft steit ufem Spiu, wo ds FBI Ermittlige ufnimmt
«I ha gmeint, we mer tatsächlech so öppis wie das chöi becho, wo er gforderet het – e zitlech begränzti Ungersuechig mit begränztem Umfang – chöi mer villech chli Einigkeit erzielä», het der Herr Flake am Samstig gfiggt derzue gsy, dass der Usschuss imitzt vomene feschtgfahrene parteipolitische Stillstand «zerfallt».
Werum he Mr. Kavanaugh und sy republikanische Ahänger nid wöue ds FBI ermittlet?
Ihri Zrühautig isch aues em Timing gschuldet.
Di Zwüschewahle sy numeno füf Wuche entfernt, am 6. November – we d Republikaner, wi erwartet, schlächt abschnide, de wärde si ärnschthaft gschwächt i ihre Versüech, dä Maa, wo si wei, i ds höchschte Gricht vom Land gwählt z becho.
Dr George W. Bush het d Hörer abgnoh zum Senatore azlüte u se derzue z bewege der Herr Kavanaugh z ungerschtütze, wo im Wisse Huus für der Herr Bush gschaffet u über ne sini Frou Ashley, di persönlechi Sekretärin vom Herr Bush, kenneglernt het.
Was passiert nachdäm ds FBI si Bricht erstellt het?
E Abstimmig findet im Senat statt, wo derzit 51 Republikaner und 49 Demokrate sitze.
Es isch immerno unklar ob Mr. Kavanaugh mindestens 50 Stimme im Senat erhaltet, was es Mike Pence, em Vizepresidänt, ermögleche würd, e Gliichschtand z löse und en vorem Oberschte Grichtshof z bestätige.
Nordkorea Überläuferzahle „falle“ under Kim
D Zahl vo de nordkoreanische Überläufer nach Südkorea isch gsunke, sit em Kim Jong-un vor sibe Jahr ad Macht cho isch, het ä südkoreanische Abgordnete gha.
Park Byeong-süg het under Bruefig uf Datä vom Ministerium für Vereinigung vom Süde gseit, dass es im vergangenä Jahr 1.127 Überläufer geh ha - gegenüber 2.706 im Jahr 2011.
Der Herr Park het gseit, dass strengeri Grenzkontrole zwüsche Nordkorea u China u höcheri Sätz vo Mönschmuggler Schlüsselfaktore syg.
Pjöngjang het sech nid öffentlech güsseret.
Der überwiegende Mehrheit der Überläufer aus dem Norde wird schliesslech di südkoreanischi Staatsbürgerschaft abote.
Seoul seit, dass sit em End vom Koreakriegs 1953 meh als 30.000 Nordkoreaner illegal d Grenze überschritte hei.
Di meischte flüchte über China, wo di längscht Gränze zu Nordkorea het u liechter z überquere isch aus di sträng gschützti entmilitarisierti Zone (DMZ) zwüsche de beide Koreas.
China betrachtet d Überläufer nid aus Flüchtling, sondern aus illegali Migrante und füehrt si oft zwangswiis zrügg.
D Beziehige zwüsched em Norde u em Süde, wo sech technisch gseh geng no im Chrieg befinde, hei sech i de letschte Mönet dütlech verbesseret.
Aafang vom Monet hei sech d Staats- u Regierigschefs bede Länder i Pjöngjang zu Gspröch, wo’s um di feschtgfahrene Verhandlige über d’ Entnuklearisierig isch.
Das isch nach em historische Träffe zwüsche US-Präsident Donald Trump und Kim Jong-un im Juni z Singapur, wo si sech augemein druf verständigte, uf e atomwaffefreie koreanischi Halbinsle derzueschaffe.
Doch am Samstig het dä nordkoreanisch Useminischter Ri Yong-ho d US-Sanktionä für dä sithär usbliibändä Fortschritt verantwortlich gmacht.
"Ohni jeglechs Vertraue id USA wirds kes Vertraue i üsi nationali Sicherheit gä, und under settnige Umständ isch es unmüglech, dass mer is zersch eisitig abrüschte", het Ri ire Red vor UN Generalversammlig in New York gsammlig in New York.
Nancy Pelosi nennt Brett Kavanaugh «hysterisch», seit, är isch ungeignet, am Oberschte Grichtshof z diene
d’ Minderheitsfüehrerin vom Repräsentantehaus, Nancy Pelosi, het Brett Kavanaugh füre Oberschte Grichtshof «hysterisch» gsäit u het gseit, är syg vo sym Tämperamänt här ungeignet, am Oberschte Grichtshof z diene.
Pelosi het d Kommentär imene Interview am Samstig ufem Texas Tribune Festival in Austin gmacht, Texas.
«I isch nid umhin z dänke cho, we e Frou jemols so ufträte wär, würde si säge ‚hysterisch’’, het Pelosi über ihri Reaktion uf Kavanaughs Ussag vorem Justizuusschuss vom Senat am Donnstig cho.
Kavanaugh beschtritt emotional Vorwürf, är hei Dr. Christine Blasey Ford sexuell missbrucht, aus beidi Teenager si gsi.
Während vo sim Eröffnigsstatement isch Kavanaugh sehr emotional gsy, mängisch het är fasch gsticket, während är über sini Familie u sy Highschool-Jahr het gsy.
Är het o usdrücklech d Demokrate im Usschuss verurteilt u het d Vorwürf gäge ne „groteske u koordinierte Charaktermord“, wo vo Liberale organisiert worde sy, wo hässig drüber syg gsy sy, dass Hillary Clinton d Presidäntschaftswahle 2016 hei verlore.
Pelosi gseit het, si gloub das Kavanaughs Ussag bewise ha, das är nid am Oberschte Grichtshof teilnäh chöi, wüu si zeig, dass är gäg d Demokrate vorigno syg.
«I dänke är disqualifiziert sech säuber mit dene Üsserige u der Art u Wiis, wi är gäge d Clintons u d Demokrate vorgange isch», het si gseit.
Pelosi het zögeret, wo si gfragt worde isch, ob si würd versueche Kavanaugh z enthebe, falls er bestätigt wird und die Demokrate d Mehrheit im Repräsentantehuus übercho.
«Ich säge Folgendes –- we är em Kongress oder em FBI nid d Wahrheit seit, de isch är nid geignet, nid nume am Oberste Grichtshof z sy, sondern o a däm Gricht, wo är grad schteit,» het der Pelosi gseit.
Kavanaugh isch derzyt Richter am D.C. Circuit Court of Appeals.
Pelosi figgt derzue, dass si aus Demokratie über möglechi Urteile Kavanaughs gäge Affordable Care Act oder Roe v. Wade besorgt syg, da är als konservative Richter aagluege wird.
I sy Bestätigungsahörige wich Kavanaugh Froge us, öb är bschtimmti Entscheidige vom Oberschte Grichthof ufhebe würd.
«Es isch nid ar Zyt für e hysterischi, voriignoi Person, zum Gricht z ga u vo üs z erwarte, ‚Isch das nid wunderbar’, het Pelosi gseit.
Und Fraue müesses usfüere.
Es isch e rechti Hetzred, Monet u Jahr dr Wuet schwappt übere u si bechunnsch nid use ohni z brüele.
«Mir brüele, wemer hässig werded», het d Frau Steime 45 Jahr speter zu mir gseit.
"I gloube nid dass das ungwöhnlech isch, oder?"
Si isch furt: «Mir het e Frou, wo nöime e Füerigschraft isch gsy, sehr ghulfe, wo gseit het, dass si o het, we si hässig isch, aber e Technik het entwicklet, wo bedütet, dass si, we si hässig worde isch u afang z brüele, zu dere Person wo si het gseit: «Sie dänke villecht, dass i trurig bi, wüu i weine.
I bi hässig."
U denn het si eifach witer gmacht.
U i ha das brillant."
Träne si aus Ventil für Zorn erloubt, teilwys wüu si grundlegend missverstande wärde.
E myne schärfschte Erinnerige a mini früechi Arbet imene vo Manne dominierte Büro, wo i mi einisch vor unussprächlecher Wuet wyne, isch gsy, dass i vo ere ältere Frou am Hals packt worde isch – ere chalte Managerin, vor der i geng chli Angscht gha het – wo mi ines Stägehuus zerrt het.
"Lass sie dich niemals gränne gseh", het sie zu mir gseit.
"Si wüsse nid dass du hässig bisch.
Si dänkä du bisch trurig u wärde sech fröie wöu si di verwütscht hei."
Patricia Schroeder, damals ä demokratischi Kongressabgordneti us Colorado, het mit Gary Hart bi dem si Presidäntschaftswahle zäme gschaffet.
1987, als Mr. Hert inere ussereheliche Affäre ufemene Boot namens Monkey Business verwütscht isch worde und usem Renne usschid, het Ms. Schroeder, zuetifst frustriert, es gäb ke Grund, werum si nid säuber für ds Presidäntäamt sött kandidiere.
"Das isch kener durchdachte Entscheidung" het si 30 Jahr speter lachend zu mir gseit.
«S sy scho sibe wyteri Kandidaat im Ränne gsy, u ds Letschte, wo si bruucht hei, isch e wytere.
Öpper het s «Schneewittli un di säbe Zwärge.»
Wells spaat im Wahlkampf isch gsi, isch si mit der Spändesammlig im Rückstand und so schwor si, dass si nid würd a dem Renne teilnäh we si nid 2 Millione Dollar sammlet het.
Es isch e ussichtslose Kampf gsi.
Si het entdeckt, dass einigi vo ihrere Unterstützer, d Manne 1.000 Dollar hei, dir nume 250 Dollar gä.
«Glaube die, dass i e Rabatt bechume?» het si sech gfrogt.
Wo si ihri Rede het gsy, wo si aakündiget, keni offizielli Kampagne wöue starte z, isch si so vo Emotione überwältigt – dankbarkeit für die Mönsche, wo si ungerstützt hei, Frustration über ds System, wos so schwirig gmacht het, Geld z sammle und Wähler statt vo Delegierte azspräche, und Wuet übere Sexismus - dass si erstickt worde isch.
«Me hätt dänkt, i häng e Nervezämebruch», het sech d Frou Schroeder drüber erinneret, wi d Presse uf si reagiert het.
"Me hätt dänkt, Chlenex wär mi Unternähmässponsor.
Ich erinnere mich, dasi denkt, was werdets uf min Grabstei hefte?
«Si het gwäut?»
Wi der Handelsschrieg zwüsche der USA u China guet für Peking cha si
Di erschte Salve vom Handelskriegs zwüsche de USA u China si ohrbetöibend gsi, u obwou dr Kampf no lang nid vrbi isch, chönnt e Kluft zwüsche de Länder für Peking langfrischtig vo Vorteil si, mi Experte.
Donald Trump, der US-Presidänt, het Aafang vom Jahr di erschti Warnig usgsproche, i däm är wichtigi chinesischi Export wi Solarpaneele, Stahl u Aluminium bestüret het.
Di bedütendschti Eskalation het die Wuche mit nöie Zöu statt gfunge, d Ware im Wärt vo 200 Milliarde Dollar beträffe u dermit praktisch d Helfti vo allne Ware bestüre wo us China id USA chömed.
Peking het jedesmal vergeltigsschläg i Form vo Sachleistige verüebt, zletscht mit Zölle vo füf bis zäh Prozänt uf amerikanischi Waare im Wärt vo 60 Milliarde Dollar.
China het versproche, mit de USA glich z'zieh, und es isch unwahrschinlech, dass di zwöitgrösschti Volkswirtschaft vor Wäut i absehbarer Zyt blinzlet.
Washington zum Nachgeh bewege, bedütet, si Forderige nachezgäh, aber öffentlech vor de USA z kapituliere wär füre chinesische Presidänt Xi Jinping viu zu peinlech.
Dennoch säge Experte, we Peking sini Charte cha richtig usspile chönnt der Druck usem US-Handelschrieg China langfristig positiv unterstütze, idem är d Interdependenz vor beide Volkswirtschaft verringeret.
"Die Fakt, dass e schnälli politischi Entscheid entweder in Washington oder Peking d Bedingige chönnt schaffe wo e wirtschaftlechi Talfahrt i beidne Länder chönnte uslöse, isch tatsächlech viu gfährlecher aus Zueschauer vorhär zuvor hei gha", het der Abigail Grace gseit, e wüsseschaftlechi Mitarbeiterin, wo sech am Center for New American Security, ere Denkfabrik, mit Schwerpunkt Asie beschäftigt.
Syrie "bereit" für d Rückkehr vo Flüchtling, seit Auseminischter
Syrie isch bereit für die freiwilligi Rückkehr vo Flüchtling u bittet um Hilf bim Widerufbou vomene meh aus sibejährige Chrieg verwütschtete Land.
Vor dr Generalversammlig vo dr Vereinte Natione erchlärti Useminischter Walid al-Moualem, das sech d Lag im Land besseret.
«Hütt isch d Lag vor Ort dank der Fortschritt bir Terrorismusbekämpfig stabiler und sicherer worde», het er gseit.
D Regierig setzt d Rehabilitierig vo de vo Terrorischte zerstörte Gebiet fort zum d normalität widerhärzstelle.
Aui Vorussetzige für die freiwilligi Rückkehr vo de Flüchtling i das Land, wo si ufgrund vom Terrorismus u dr eisytige wirtschaftleche Massnahme, wo ihres täglechs Läbe u ihrne Läbensunterhaut hei müesse zum Ziu gha, vrloh si nuimi gä.
D Vereinten Nationen schätzed, dass sit Beginn vom Chrieg 2011 meh als 5,5 Millionen Syrer aus dem Land gflohe sind.
Witeri sechs Millione Mönsche, wo no im Land läbe, benötige humanitäri Hilf.
Al-Moualem gseit het, ds syrische Regime würd Hilf bim Wiederufbau vom verwütschtete Land begrüesse.
Är het jedoch betonnt, dass es keini a Bedingige gchnüpfti Unterstützig oder Hilf vo Länder würd akzeptiere, wo dr Ufstand sponser.
Europa holt Ryder-Cup-Sieg z Paris
Team Europe het dr Ryder Cup 2018 gwunne und ds Team USA mit emne Ändschtand vo 16,5 zu 10,5 im Le Golf National usserhaub vo Paris, Frankrich, bsiegt.
D USA hei jitz sächs Mal i Folg uf europäischem Bode verlore und sit 1993 ke Ryder Cup me z Europa gwunne.
Europa het d Krone zrügg gwunne, wo d Mannschaft vom dänische Kapitän Thomas Bjorn die 14,5 Pünkt erreicht, wo si bruucht hei, zum die Vereinigte Staate z schlah.
US-Star Phil Mickelson, wo sech di meischti Zyt vom Turnier abgmüet het, isch si Abschlaag am 16. Loch vom Par-3-Platz i ds Wasser und vergab sis Match a Francesco Molinari gsi.
Der italiänische Golfer Molinari het i au sy Runde glänzt und het als 1-vo-4-Spiler jemals 5-0-0, sit ds Turnier 1979 im aktuelle Turnierformat agfange isch worde.
Dr Amerikaner Jordan Spieth isch vom schlechteschte Schpiler im europäische Team, Thorbjorn Olese us Dänemark, mit 5&4 usgschaltet worde.
Dr Wältranglischteerschti, Duschtin Johnson, verlor 2 u 1 gäg Ian Poulter us Ängland, wo möglecherwys a sim letschte Ryder Cup teilgno het.
Dr Spanier Sergio Garcia, e Veteran vo acht Ryder Cups, isch mit 25,5 Karrierepünkt vo de siegriichschti Europäer vo allne Ziite worde.
"Normalerwiis wäni nid, aber hüt chani nid anders.
Es isch es herts Jahr gsi.
So dankbar dass dr Thomas mi gwählt u a mi gloubt het.
I bi so froh, dassi dr Bächer zrugbechume.
Es geit um ds Team., und i bi froh hani chöne häufe", het e emotionale Garcia nachem EM-Sieg gseit.
Är het d Fackle a sy Landsmann John Ram übergit, wo am Sunntig d US-Golflegände Tiger Woods 2&1 im Einzelspiil bsiegt het.
"De ungloubleche Stouz woni empfinge Tiger Woods z schlah hani aus Ching dä Siech beobachtet", het der 23-jährig Rahm gseit.
Woods het alli vier Spiili i Frankrich u het jitz e 13-21-3-Karrierebilanz im Ryder Cup.
E merkwürdigi Statistik vo eim vo de grösste Schpiler vo allne Zyte, wo 14 Major-Titel hinger Jack Nicklaus gwunne het.
Mit Usnahm vom Patrick Reed, Justin Thomas und Tony Finau, wo währendem gsamte Turnier hochkarätig Golf spiut hei, het sech ds Team USA ds ganze Wucheänd schwer d Fairways ds finge.
US-Kapitän Jim Furyk het nachere enttüschende Leischtig vo syre Mannschaft gseit: „I bi stouz uf die Giele, si hei kämpft.
Hüt Vormittag hei mir Zyt gha, Europa z erhitze.
Mir heis verschrottet.
Hut ab vor Thomas.
Är isch e grossartige Captain.
All 12 vo sine Schpiler spilte sehr guet.
Mir formiere üs neui, i schaffe mit dr PGA of America und üsem Ryder-Cup-Komitee zäme und mir mache wytter.
I liab di 12 Buebe u i bi stouz, aus Captain z diene.
Si müesse Iri Chappe chippe.
Mir si überspilt worde."
Neus zu de Algeblüete: Konzentratione in Pinellas, Manatee und Sarasota näme ab
Dä jüngscht Bricht vor Florida Fish and Wildlife Commission zeigt ä augemeinä Rückgang vo dä Rote-Flut-Konzentrationä für Teil vo dä Tampa Bay Area.
Nach Agabe der FWC sy z’ Pinellas, d’ Manatee, d’ Sarasota, Charlotte u Collier no ender steuewiis Blüet gmäldet – was uf e Abnahm vo de Konzentratione hidütet.
E Blüete vo de Rote Flut erstreckt sech öppe 130 Meile vo de Chüschte vo de nördleche Pinellas bis zu de südliche Le Counties.
Patches cha me öppe 10 Meile vor dr Küschte vom Hillsborough County finde, aber a weniger Orte aus ir letschte Wuche.
O in Pasco County si Rote Flut beobachtet worde.
Ir letschte Wuche si mittleri Konzentratione i u vor dr Chüschte vo Pinellas County, niedrige bis höchi Konzentratione i u vor dr Chüschte vo Hillsborough County, Hintergrund- bis höchi Konzentratione in Manatee County, Hintergrund- bis höchi Konzentratione i oder vor Küste vo Sarasota County, Hingergrund- bis mittleri Konzentratione i Charlotte County, Hingergrund- bis höchi Konzentratione i oder vor dr Küschte vo Lee County u niedrigi Konzentratione i Collier County gmäudet.
Atemwägsriizige si wyterhin us de Bezirk Pinellas, Manatee, Sarasota, Lee und Collier brichtet worde.
Atemwägsriizige si i Nordwescht-Florida ir letschte Wuche nid brichtet worde.
