Mitglider vor Nationalversammlig für Wales befürchte Verwechslige mit de Muppets
Bi einige Nationalversammligsmitglider löst der Vorschlag, ihre Titel in "MWP" (Mitglider of the Welsh Parliament, Mitglid vom Walissische Parlament) z ändere, Bestürzig us.
Grund derfür sy Plän, dr Name vor Nationalversammlig i "Welsh Parliament" (Walisisches Parlament) z ändere.
Nationalversammligsmitglider vo aune politische Richtige befürchte, zur Zielschiibe vom Spott z wärde.
E Labour Party aaghörends Nationalversammligsmitglid het gseit, syni Gruppe sig besorgt, wüu sech dr Name "mit 'Twp' und 'Pwp' reimt".
Für nidwalisischi Läser: Im Walisische staht "twp" für "doof" und "pwp" für "Aa".
Es Nationalversammligsmitglid vor Partei Plaid Cymru het agä, dass di gsamti Gruppe "nid glücklech" sig u Alternative vorgschlage het.
E Mitglid vor Welsh Konservative Party het gseit, syni Gruppe isch gägenüber dr Namensänderig ufgschlosse, wiso aber uf di grosse Ähnlechkeit zwüsche "MWP" und "Muppet" anne.
I däm Kontext wird dä walisisch Buechstabe w ähnlich wi dä Buechstabe oder i däm in Yorkshire gschprochene Änglisch usgsproche.
D Assembly Kommission (Nationalversammligsgremium), wo zur Zyt es Gsetz für d Namensänderige entwicklet, het gseit: "Die ändgültigi Entscheidig über Bezeichnige für d Nationalversammligsmitglider ligt selbstverständlich bi de Mitglieder säuber."
Dr Government of Wales Act vo 2017 heit di walissisch Nationalversammlig ermächtiget, ire Name z ändere.
Im Juni het ds Gremium d' Ergebnis vonere öffentleche Aahörig zu de Vorschläg, us dene breit Ungerstützig für de Name "Welsh Parliament" für d' Nationauversammlig füre Nationalversammlig füregsetzt.
Bezüglich dr Titel vor Nationalversammligsmitglider het ds Gremium "Welsh Parliament Mitglider" (Walisischi Parlamentsmitglieder) oder "WMPs", während bire öffentleche Ahörig d Option "MWP" di gröschti Ungerstützig gfunge het.
D Nationalversammligsmitglider schlage anschiinend alternative Optione vor, jedoch chönnt s Ringe um en Konsens für de Vorsitzende Elin Jones, wo innerhalb vo Wuche e Gsetzesentwurf vorlege söll, es Problem darstelle.
Ds Gsetz zu de Reforme wird wyteri Änderige bezüglich Arbeitswys vo de Nationalversammlig enthalte, drunter Regle zur Disqualifizierig vo Nationalversammligsmitglider u zur Gstautig vom Komiteeesystem.
D Nationalversammligsmitglider chöi bi ihrer Debatte über ds Gsetz ändgültig über ihre Name abstimme.
Mazedonier stimme im ne Referendum über e Änderig vom Landesnamen ab
D Wähler entscheide am Sunntig, ob de Name vo ihrem Land i "Republik Nordmazedonie" söll gänderet wärde.
d' Volksabstimmig isch aagsetzt worde, um en Jahrzehntelang mit em benachbare Griecheland beize, wo über en Provinz mit em ähnliche Name Makedonie verfüegt.
Athe bestoht sit langer Zyt druff, dass dr Name vo sym nördleche Nochbere bedütet, dass dä Aspruch uf ds griechische Gebiet erhebt, u het sech widrholt gäge d Ufnahm id EU und d NATO usgsproche.
Der mazedonisch Presidänt Gjorge Ivanov, e Gegner vo de Volksabstimmig über d Namensänderig, het gseit er wird d Abstimmig nid anerkenne.
Unterstützer vom Referendum jedoch, einschliesslich Ministerpräsident Zoran Zaev, argumentiere, dass d Namensänderig vo de för de Biitritt zur EU und zur NATO zahlendi Priis seig.
D Glocke vo St. Martin's schweige agsichts vo de Schwierigkeite vo de Chile z Harlem
"Di alte Lüt, wo i gseit ha, ir Vergangeheit heis a jedere Ecke e Bar und e Chile gäh", het Adams gseit.
"Hütt gits beides nüm".
Är het gseit, ds Verschwinde vor Bars sig nachvollziebar.
"Das gsellschaftliche Läbe vo de Lüt gseht hüt anders us", hetter gseit.
"Bars si nümm d'Wohnzimmer vor Nachbarschaft wo sech d'Lüt regelmässig finge."
Bi de Chile befürchtet är, dass ds Gäud usem Verchouf vo Vermögeswärt nid so lang längt, wie d Chileleiter aanähme, u dass si "früecher oder spöter wider am Aafang stöh".
Chile, het är zuegfüehrt, chöi dür Apartmenthüser mit Eigetumswohnige ersetzt wärde, i dene Mönsche läbe, wo di verbleibende Zuefluchtsorte nid ungerstütze.
"D überwältigendi Mehrheit vo de Lüt, wo Eigetumswohnige i dene Gebäude choufe, wärde Wiisse si", het er gseit: "und damit die vollständigi Schlüssig vo dene Chile beschleunige, da es unwahrschinlech isch, dass di meischte vo de Lüt, wo i dene Eigetumswohnige iizzieh, Mitglider vo dene Chile wärde."
Beidi Chile sind vo wiisse Gmeinde errichtet worde, bevor d Harlem zunere schwarze Metropole isch: Metropolitan Community im Jahr 1870, St. Martin isch e Jahrzähnt spöter.
Di ursprünglech wyssi Methodistengmeind het i de 1930er-Johr usgsetzt.
E schwarzi Gmeind, wo ihri Gottesdienscht ir Nöchi abholt, isch Eigetümer vom Gebäude worde.
St. Martin's isch vonere schwarze Gmeind under Reverend John Howard Johnson übernoh wordä, wo e Boykott vo Einzelhändler i dr 125th Street aagfüehrt het, e grosse Iichoufsstross z Harlem, wo sech weigeret hei, Schwarzi izstelle oder z ungerstütze.
Bim ne Füür im Jahr 1939 isch ds Gebäude starch beschädigt worde, aber als Vatter Johnsons Gmeindemitglieder de Wiederufbau plante, hei si ds Glockespiel in Uftrag gäh.
Reverend David Johnson, Sohn vom Vater Johnson u däm si Nachfolger z St. Martin's, het ds Glockenspiel stolz aus "die Glocke der Arme" bezeichnet.
Der Expert, wo ds Glockespiu im Juli glütte het, het angeri Wort verwändet: "E Kulturschatz" und "es unersetzlichs historischs Instrumänt".
Der Expert, Tiffany Ng vo der University of Michigan, het drüber feschtgschteut, dass es sech um ds wäutwit erschte Glockenspiel handlet het, wo vomene schwarze Musiker, Dionisio A. Lind, gspielt worde isch. Dä isch vor 18 Jahr zum grössere Glockenspiel ir Riverside Church gwächslet worde.
Der Herrweather hat gesagt, dass er von St. Martin nicht ersetzt worden ist.
Was sech i de letschte Mönet z St. Martin's abgspiut het, isch e komplizierti Gschicht mit Architekte u Uftragnähmer, wo zum Teil vo de Laiefüererer vo de Chile und zum Teil vo de Bischofsdiözese derzue zoge worde sy.
Dr Gmeindevorstand – wo us Laiiefüehrer bestehendi Füehrigsgremium vo dr Gmeind – het im Juli gägeüber dr Diözese schriftlechi Bedänke, dass di Diözese versueche würd, d Choschte a de Gmeindvorstand witerzgeh, obwohl dä nid a der Beuftrag vo de Diözese gschickte Architekte u Uftragnähmer beteiligt gsi sy.
Einigi Gmeindemitglieder hei sech über mangelndi Transparenz uf Site vor Diözese beschwärt.
Han i Kalifornie 13-Jährige bim tuusche uf lobstern
In Kalifornie het am Samstig, em erschte Tag vo dr Lobbersaison, nach offizielle Aussage es Hai en 13-jährige Buebe bim Touche nach Lobschter agriffe.
Dr Agriff het churz vor 7:00 ir Nöchi vom Beacon z Encinitas stattgfunde.
Wi Chad Hammel em Sender KSWB-TV in San Diego verzellt het, isch är am Samschtig Morge syt öppe e halbe Stund mit Fründe bim Touche gsi, wo är d Hilfeschreie vom Junge ghört het u mit mehrere angere zu däm Junge paddlet het, um ne us em Wasser z zieh.
Hammel het gseit, är heig zersch dänkt, der Bueb fröie sech e Loschter gfange z ha. De aber het är erkennt, dass der Bueb schrybt "Ich bin gebisse worde!
I bi bissä wordä!".
Wo Hammel bi däm Buebä aacho isch, het är fescht gstellt, dass sy gsamt Schlüsselby ufgrissä isch gsy.
"Ich schreie, dass alli us em Wasser söttä usecho: "Da isch es Hai im Wasser!", füet Hammael hinzue.
Dr Bueb isch zum Rady Children's Hospital in San Diego gfloge worde und het sich imene kritische Zuestand befindet.
D Art vom für dä Aagriff verantwortlichä Hais isch nid bekannt gsi.
Rettigsschwümmer captain Larry Giles het gegenüber de Medie gseit, dass es paar Wuche vorher i dem Gebiet es Hai gseh worde sig. Me sig aber zum Schluss cho, dass es sich nid um e gföhrlichi Haart handle.
Giles het ergänzt, dass ds Opfer traumatischi Verletzige im Oberkörperbereich erlitte het.
Beamte hei zu Ungersuechigszwecke u us Sicherheitsgründ 48 Stunde lang dr Strandzugang vo Ponto Beach z Casablaad bis d'Swami z' Encinitas.
Lut Giles gits i däm Gebiet über 135 haarte wo jedoch grössteteils nid als gföhrlich gälte.
Sainsbury's plant Vorstoss uf dä Kosmetikmärt im Vereinigte Königreich
Sainsbury's griift mit a Choufhüüser aamuete Kosmetikabteilige, wo mit spezialisierte Assischtänt bsetzt sy, Boots, Superdrug u Debehams aagfüehrt.
Im Rahmä vomnä grossä aagleitä Vorschtoss uf dä 2,8 Milliarde britischi Pfund umfassändä Kosmetikmärt im Vereinigte Königriich, wo witer wachst, während Modä- u Hushaltswareumsätz zrügg gö, wärdäd di grösserä Kosmetikabteiligä i elf Filialä landeswit teschtet. We si sech aus erfougriich erwiesä, wärdä si im nächschtä Jahr uf wyteri Filialä usgwiitet.
D Inveschtition i Kosmetik fallt mit dr Suechi vor Supermärkt nach Müglechkeite zäme, vor für Färnsehgrät, Mikrowällegrät und Hushaltsware gnutzt worde anderswitig z' nutze.
Nach Aagabe vo Sainsbury's verdopplet sech dr Umfang vo sym Kosmetik Agebot erschtmau uf bis zu 3.000 Produkt, yliechti Marke wie Revlon, Ässie, Tweezermann u Dr. PawPaw.
O vorhandeni Serie vo L'Oreal, Maybelline u Burte's Bees hei meh Platz u Markebereich ähnlech dene i Gschäft wi Boots.
Usserdäm füehrt dr Supermarkt e Relaunch vo syre Makeupserii "Boutique" dure, sodass dr gröscht Teil vo de Produkt veganerfründlech isch – e Aspekt, wo vo jüngere Chunde zuenähmend gforderet wird.
Drüber wird dr Parfümhändler Fragrance Shop i zwöi Sainsbury's-Filiale Verchoufsstelle teschtet. Di erschti Vrchoufsschteu isch letscht Wuche z Croydon im Süde London eröffnet worde, und e zweiti wird im wyter Verlauf vo däm Johr z Selly Oak, Birmingham, eröffnet.
Onlineshopping u der Übergang zum tägleche Chouf zum chlyne Läbesmittu i lokale Bedarfsartikelgschäft bedütet, dass Supermärkt meh müesse mache, um d Chunde zum Bsuech bi ihne z veralasse.
Lut Mike Coupe, CEO vo Sainsbury's, wärde d' Verchoufsstelle zunähmend wi Choufhüüser usgseh, da d' Supermarktchetti mit meh Dienschtleischtige und Non-Food-Artikle gäge d' Discounter Aldi und Lidl azkämpfe versuecht.
Sainsbury's het sit em Chöif vo de Chette Aargos und Habitat vor zwöi Jahr z Hunderte vo Filiale Aargos-Verchoufsschtelle und usserdäm e Reihe vo Habitat-Verchoufsstelle igrichtet. Das het d Läbensmittelumsätz sowie d Rentabilität vo de Übernahme gsteigeret.
Der vorhärig Versuech vom Supermarkt, syni Kosmetik- u Pharmazieabteilige umzorganisiere, het schiteret.
Sainsbury's het Aafang vor 2000er Jahr es Joint Venture mit Boots teschtet, wo jedoch nachere Usenandersetzig über d Verteilig vo de Iinahme us de Filiale vom Drogeriehändler i de Supermärkt endet.
Di nöii Strategie folgt uf Sainsbury's Verchouf vo sym 281 Filiale umfassendi Pharmaziegschäft a Celesio, dr Bsitzer vo dr Ketti Lloyds Pharmaacy, für 125 Millione britischi Pfund vor drü Jahr.
Ds Ungernäme het agfange, dass dr Lloyds bi däm Plan insofern e Roue spile wird, aus i vier Filiale e erwyterti Palette mit Luxus-Hautpflegemarke wi zum Byschpil La Roche-Posay und Vichy hinzuefüegt wird.
Dr Paul Mills-Hicks, choufmännische Direktor bi Sainsbury's, het gseit: "Mir hei ds Erschiinigsbild vo üsere Kosmetikabteilige umgstaltet um e attraktiveri Umgäbig für üsi Chunde z schaffe.
Usserdem hämmer i speziell gschuulti Kollege investiert, wo als Berater zur Verfüegig stönd.
Üsi Markepalett isch uf alli Bedürfnis zuegschnitte. Ufgrund vo dr verlockende Umgäbig und dr günstige Standort sy mir jitz es attraktivs Ziu für Kosmetikechöif, wo di bishärige Art vom Ychouf steut."
Peter Jones "wütend" nachem Rückzug Holly Willoughbys us me Gschäft im Wärt vo 11 Millione britische Pfund
"Dragons"-Star Peter Jones isch "wütend", nachdem TV-Moderatorin Holly Willoughby sech us emene Gschäft im Wärt vo 11 Millione britische Pfund mit sim Lifestylemarkeunternehme zruggzoge het, zum sech uf ihri nöie Verträg mit Marks & Spencer und ITV konzentriere.
Willoughby het kener Zyt für di gmeinsami Homewear- u Accessoire-Marke Truly.
Ds Gschäft vo de beide isch mit Gwyneth Paltrows Marke Goop vergliche worde.
D "This Morning"-Moderatorin, 37, het ihre Rückzug uf Instagram kündet.
Holly Willoughby het "Dragons"-Star Peter Jones dür ihre üsserscht churzfrischtige Rückzug us ihrem lukrativä Lifestylemarkäunternehmä, um sich uf ihri eigetä nöiiä Aaschlussverträg mit Marks & Spencer und ITV z konzentriere.
Jones söu "wütend" gsy, als ds "Golden Girl" vom Fernseh binere aagspannte Beschprächig am Zentrale vo sym Gschäftsimperium z Marlow, Buckinghamshire, zugab, ufgrund vo ihrere nöie Gschäft – im Wärt vo bis zu 1.5 Millione britische Pfund – dr gmeinsam Homewear- und Accessoire-Marke Truly nümme gnue Zyt chönne widme.
Ds Ungernähme isch mit Gwyneth Paltrows Marke Goop vergliche worde und hätt Willoughbys gschätzti Vermöge vo 11 Millione britische Pfund wahrschinlech verdopplet.
Während Willoughby, 37, ihres Rückzug vo Truly bi Instagram het akündigt, het dr Jones Grossbritannie uf em Wäg zumene synere Feriendomizile verlore.
E Quelle het gseit: "Truly het für Holly mit Abstand di höchschti Priorität gha.
Äs sött langfrischtig ihri Zuekunft über di nächschte Jahrzehnt sichere.
Ihri Entscheidig für de Rückzug isch für alli Beteiligte völlig überraschend cho.
Keine het gloube, was am Ziistig, so churz vor de Märtifüehrig, gscheh.
I de Zentrale z Marlow wartet e Lagerhaus volle Ware druf, verchauft z'wärde."
Expärte gloube, dass dr Rückzug vor "This Morning"-Moderatorin, wo zu de erfolgverschprächendschte Stars Grossbritannien ghört, ds Unternähme ufgrund höcher Investitione i Produkt vo Chiss u Cherze bis hin zu Chleidig u Homewear u möglecher wyteri Verzögerige bi de Marggäfüehrig Millione choste.
Über das use chönnts ds End vonere lange Fründschaft bedüte.
Willoughby, Muetter vo drü Chind und ihr Ehemann Dan Baldwin sy sy syt zäh Jahr mit em Jones und syre Ehefrau Tara Capp eng befreundet.
Dr Willoughby het im Jahr 2016 mit Capp gründet und dr Jones, 52, isch im März als Vorsitzende hinzuecho.
D Päärli verbringe dr Urlaub gmeinsam, u dr Jones hebt e Aateil vo 40 Prozänt a Baldwins TV-Produktionsfirma.
Willoughby söll Markebotschafterin für M&S wärde und dr Ant McPartlin als Moderator vo dr ITV-Sändig "I'm A Celebrity" ersetze.
E Jones nach schtehendi Quelle het gester Aabig gseit: "Wir kommentiere seine Gschäftslegeheite nid."
Harti Wort "und de hei mir üs verliebt"
Är het über d Kritik gschärzt, woner vo de Nochrichtemedie für ne Kommentar, wo einigi aus "nid präsidentiell" würdend betrachte, u für so positivi Üsserige über d Füehrer Nordkoreas erwartet het.
Werum het Präsident Trump soviel ufgäh?
Dr Trump het gseit, d Stimm vomene Nachrichtemoderatore nachahmend:
"Ich ha nüt ufgäh."
Är het feschtgschteut, dass dr Kim amene zwöite Träffe interessiert syg, da ds erschte Träffe z Singapur im Juni vom Trump als grosse Schritt in Richtig Denuklearisierig vo Nordkorea prese worde isch.
D D Dänuklearisierigsverhandligä si aber i Stock grate.
Über drü Mönet nach em Gipfeltreffe im Juni z Singapur het Ri Yong Ho, dr oberscht Diplomat Nordkoreas, am Samschtig gägenüber füehrende Politiker us aune Wäut aalässlech vor UN Generalversammlig, dass dr Norde ke "entsprechendi Reaktion" vor USA uf Nordkoreas erschti Abrüschtigsmassnahme gseh.
Stattdesse, stelled er fest, d USA a Sanktione fest halte, wo de Druck ufrechterhalte sötti.
Dr Trump het sech i sire Chundgäbigsrede wesentlech optimistischer zeigt.
"Mir si sehr erfougriich mit Nordkorea", het är gseit.
"Wir sind vor einem Krieg mit Nordkorea gstande.
Millione vo Mensche wäre tötet worde.
Iz hei mir die grossartigi Beziehig."
Är het gseit, syni Bemühige zur Verbesserig vor Beziehig zu Kim zeigt positivi Ergebnis: Ändi vor Raketäntescht, Unterschtützig bi dä Freilassig vo Geislä u Rücküberführig vo dä schtärblichä Amerikanischä Militär aaghöriger.
Üsserdem het da sini ungwöhnlichi Art verteidigt, iba de Beziehig zum Kim z schwätze.
"Es isch so eifach, präsidentiell z si, aber anstatt 10'000 Lüt wo drusä stöh und probiere i die überfüllti Arena inezcho, würde hie öppe 200 Lüt stah" het dr Trump gseit u het drbi uf d Mönschmängi direkt vor ihm zeigt.
Tsunami und Erdbebebe hät in Indonesie e Insle verwütscht und koschte Hunderti vo Mönschelebe
Nachem Erdbebebe vo Lombook zum Bispil isch usländische Nichtregierigsorganisatione gseit worde, sie würed nid brucht.
Obwohl über 10 Prozänt vor Bevöukerig vo Lombook vertribe worde si, isch kes nationale Notstand erklärt worde, ä Vorussetzig für d Mobilisierig internationale Hilf.
"Leider hei si i viune Fäu sehr dütlech gmacht, dass si ke internationali Unterstützig ahfordere, das isch auso chli schwierig" gseit.
Während Save the Children es Team zämestellt wo uf Palu söu reise isch noni sicher ob usländischi Mitarbeiter vor Ort chöi schaffe.
Sutopo, Sprecher vo dr Katastrophenschutzbehörde, het gseit, indonesischi Offizielli het d'Situation z' Palu drufabe, öb internationali Schtelle sech a dä Hilfsmassnahme dörfe beteilige.
Agsicht vo dr Erderschütterige, mit dene Indonesie ständig z kämpfe het, isch ds Land nach wie vor beduurlech schlächt uf Naturgwaut vorbereitet.
Während z Aceh Tsunamischutzunterkünft errichtet worde sind, sind die a andere Küschtschtreife kei alltägliche Ablick.
Die trotz ere i Chraft trätte Warnig offesichtlech fählendi Tsunamiwarnsirene z Palu het wahrschinlech zu de Todesfäll biitreit.
Reise zwüsche Indonesie zahlriiche Insle stelle scho im Optimau e Herusforderig dar.
Dur Naturkatastrophe wird d Logistik no komplizierter.
Es z Lombook zur Behandlig vo Erdbebebeobachter schtationierts Lazarettschiff isch underwägs nach Palu, wird dr Ort vo de nöie Katastrophe aber früehschtens i drei Täg erreiche.
Presidänt Joko Widodo het d Verbesserig vo de aagschlage indonesische Infrastruktur zum Chernstück vo sine Wahlkampagne gmacht u richlech Gäud für Strosse u Bahnstrecke ufgwendet.
D Regierig vom nächste Jahr d' Wiederwahl aastrebendä Joko liidet jedoch a Finanzierigsdefizitä.
Usserdäm steit Joko dür anhaltendi Konfessionsspannige z Indonesie under Druck. Mitglieder vo de Muslimische Mehrheit praktiziere e konservativeri Form vom Glaube.
Über 1.000 Mönsche si umbracht worde u Zähtusigi us ihrne Hüüser u Wohnige vertribe worde, aus Banden us Chrischte u Muslime sech uf de Strosse mit Machet, Pfiu u Boge sowie andere primitivi Waffe bekämpft.
Agseh: Liverpools Daniel Sturidge erzielt tüfe Usgliichstreffer gäge Chelsea
Daniel Sturridge het Liverpool am Samstig im Londoner Stamford-Bridge-Stadion mit emene Träffer ir 89. Minute vor eme Premier-League-Verlust gäge Chelsea.
Schturridge het bi 0:1-Rückstand vo sym Team in ca. 27 Meter Entfernig vom Tor vo Chelsea e Pass vo Xherdan Shaqiri erhaltä.
Är het der Ball nach links ziut u het ne de i Richtig hingere Pfoschte gschosse.
Dr Schuss isch hoch übere Strafraum gsägnet und het i di rechte obere Egge vom Netz driftet.
Schliesslech isch dr Ball übr dr springende Kepa Arrizabalaga u när i ds Netz.
"Ich ha nume versuecht mi i die Position z'bringe und a Ball z cho. Spieler wi Shaq spile immer soviu wi müglech nache, daher hani eifach versuecht für mi soviu zyt wi müglech z schaffe.", het Sturm gägäüber LiverpoolFC.com gseit.
"I ha Kante gseh und ha e Kontakt mit em Ball kha. I ha nid zviu drüber nachedenkt und dr Schuss eifach aagnoh."
Chelsea het nach emene Träffer i dr 25. Minute dur dr belgische Star Eden Hazard zur Halbziit gfüehrt.
Dr Blues-Stürmer het derby e Pass mit dr Färsli zrügg uf Mateo gäh, het denn ir Nöchi vom Mittelfäld ab dräie und het id Liverpooler Hälfti gumpet.
Kovacic het im Mittelfäld ä schnellä Doppelpass gspilt.
Aaschlüssend het är ä guete Steilpass gschossä, sodass dr Hazard i Strafraum glanget het.
Dr Hazard het d Vrteidiger hinger sich gla und het mit em ne Linksschuss a Liverpools Alisson Becker verbii hinged i ds Netz ab.
Liverpool spielt ar Gruppephase vo de Champions League am Mittwuch am 15:00 Uhr im Stadio San Paulo z Neapel.
Chelsea steit am Donnschtig am 15:00 z London ir UEFA Europa League Videoton gägenüber.
Zahl der Todsopfer vom Tsunamis z Indonesie steigt uf 832
D Zahl vo de Todsopfer vom Erdbebe u vom Tsunamis z Indonesie isch uf 832 gstige, wi d Katastropheschutzbehörde am Sunntig Morge het mitteilt.
Viu Mönsche söue i de Trümmere vo Gebäude gfange sy, wo dür ds Ärdbebebe vor Stärchi 7,5 vom Frytig, wo bis zu sechs Meter höchi Wälle usglöst het, zum Isturz bracht worde sy, het der Behördensprecher Sutopo Purwo Nugroho inere Pressekonferänz brichtet.
D Stadt Palu, wo über mehr als 380'000 Iiwohner verfüegt, isch übersetzt gsi mit de Trümmer iigstürzte Gebäude.
Polizei nimmt Mann, 32, wegem Mordverdacht fest, nachdem e Frau erstoche worde isch
Nach em Fund vonere Frauenleich hüt Morge z Birkenhead isch der Merseyside, isch e Morduntersuechig ygleitet worde.
Di 44-Jährige isch um 7:55 Uhr mit Stichwunde z Grieson Mews i dr John Street gfunde worde. E 32-Jährige Maa isch wäge Mordverdacht feschtgno worde.
D Polizei forderet d Awohner uf sich z melde falls si öppis gseh hend oder ghört hend.
Detective Inspector Brian O'Hagan het gseit: "Die Untersuchung befindet sich inere früeche Phase, aber ich bitte alli, wo sich i de Nöchi vo de John Street z Birkehead ufghalte hend und öppis verdächtigs gseh oder ghört hend, Kontakt zu eus ufzneh.
Usserdäm bitte i aui Persone, bsunders Taxifahrer wo müglecherwyys mit ere Dashcam öppis ufgnoh hei Kontakt zu üs znäh. Möglicherwiis verfüege si über Informatione wo für üsi Untersuechig vo gröschte Wichtigkeit si."
Ä Polizeisprächer het bestätigt, dass d'Frou, wo dr Liiche gfunge worde isch, i Birkehead läbt u im ne Gebäude gfunge worde isch.
Hüt Namittag sy Fründe, wo d Frou kenne gloube, am Tatort ietroffe um sech z erkundige, wo si hüt Morge gfunge worde sy.
D Untersuechige laufe, und d Polizei het teilte mit, dass si drbi isch, di nöchschte Aaghörige vom Opfer z'informiere.
E Taxifahrer wo in Grayson Mews wohnt, het grad i sini Wohnig versuecht, isch aber vor Polizei informiert worde, dass niemert s Gebäude betrete oder verlah.
Är isch schprachlos gsi, als sa erfahrt, was gschähe war.
D Bewohner wärde itz informiert, dass es Stunde duure wird, bis si ds Gebäude wider chöi beträte.
Es isch ghört wie e Polizebeamter em ne Maa het gseit, dass itz dr gsamti Bereich aus Täter behandlet wird.
E Frou erschient i Träne ufglöst am Ort vom Gschäft.
Si widerholt gäng wider, "das isch so furchtbar".
Am 14:00 hei sech zwöi Polizeifahrzüg innerhalb vo dr Absperrig und es wyters Fahrzüg vor dr Absperrig gfunge.
Innerhaub vo de Absperrig si mehreri Polizeibeamte gstande wo dr Wohnblock überwacht hei.
Persone wo über Informatione verfüeged, werded bätte, e Diräktnachricht a @MerPolCCC z schicke, d Nummer 101 aazlüte oder sich under de Nummere 0800 555 111 anonym a Crimestoppers z wände und sich uf de Protokollintrag 247 vom 30. September z bezieh.
D Cromwell-Statue vor em Parlament wird als neuests Denkmal Gegestand vom Striit über d Umschrybe vo de Gschicht
Ihri Verbannig wär poetischi Grechtigkeit für sini a d Taliban erinnerndi Zerstörig so viu kultureller und religiöse Kunsterzügnis Ängland dür sini fanatische Puritanische Aahänger.
D Cromwell Society jedoch beschriebe Cricks Vorschlag als "Torheit" und "Versuch, die Gschicht umzschribe".
John Goldsmith, Vorsitzende vo dr Cromwell Society, het gseit: "Es isch ir gägwärtige Debatte über ds Entferne vo Statue unvermeidbar gsi, dass ds Standbild vo Oliver Cromwell vor em Palast vo Westminster zum Ziel isch worde.
Dr Bildersturm i de änglische Bürgerchrieg isch vo Cromwell weder aagordnet worde.
Möglicherwis würd dr falschi Cromwell für d Tate vo sim Vorfahre Thomas im vorhärige Jahrhundert gopferet.
Sir William Hamo Thorneycrofts prächtigi Darstellig vo Cromwell isch Bewis für die im 19. Jahrhundert herrschendi Meinig und Teil vo de Gschichtsschrybig vonere Figur, wo's nach Meinig viler immer no wärt isch, gfiiret z' wärde.
Goldsmith het gägenüber em Sunday Telegraph gseit: "Cromwell wird vo vilne, vilicht Ändi vom 19. Jahrhundert meh als hüt, als öpper betrachtet, wo ds Parlament gäge Druck vo usse, i sim Fau natürlech dür d Monarchie, verteidiget.
Ob's sech debi um e völlig zuetreffendi Darstellig handlet, isch Gägestand fortgsetzte Gschichtsdebatte.
Sicher isch, dass dr Konflikt Mitti vom 17. Jahrhundert di aaschlüssendi Entwicklig vo üsere Nation gformt het, u d Cromwell isch e einzelni erkennbari Figur wo e Site vo dere Chluft darstellt.
Sini Leischtige aus Lordprotektor sy es äbefaus wärt, se z fiire und a se z erinnere."
Killerschwein biisst chinesische Buure tot
Lokale Mediebrichte zufolg isch e Buur ufemene Märt im Südweschte Chinas vomene Schwein aagriffe worde und tötet worde.
Der Maa, wo nume der Nachname "Yuan" gnennt worde isch, isch mitere durchtrennte Arterie bluetüberströmt ir Nöchi vomene Schweinestau ufem Märkt z Liupanshui i dr Provinz Guizhou tot ufgfunge worde, het d' Süd China Morning Poscht am Sunntig gheie.
E Schweinbäuerin macht sech am 30. Mai 2005 in Xining i de Provinz Qinghai, China, bereit, Schweinere Impfstoff z injiziere.
Är isch Bricht z'folge am Mittwuch mit sym Cousin us dr Nachbarprovinz Yunnan agreist, um 15 Schweine uf em Märt z'verchoufe.
Am nächste Morge het sis Cousin ne tot ufegfunge und het gseh, das e Tür zumene benachbare Schweinestall offe gsi isch.
Är het gseit, i däm Schtu het sech es grosses männlechs Schwein mit Bluet ar Schnouze befunde.
Lut em Bricht het e forensischi Untersuechig bestätiget, dass ds 250 Kilo schwäri Schwein de Puure het totbisse.
"D Bei vo mim Cousins si bluetig u verstümmlet", isch der Cousin, wo der Nachname "Wu" gnennt worde isch, vor em Guyang Evening News zitiert worde.
Ufnahme vonere Sicherheitskamera zäigt hei, wi Yuan am Donnschtig am 4:40 Uhr dr Märt betrachtet, um sy Schwyz z füettere.
Si Lyche isch öppe e Schtund spöter gfunde worde.
Das Tier wo de Maa tötet het ghört weder Yuan no sim Cousin.
E Marktmanager het der Evening News gseit, z Schwein sig igsperrt worde um Agriffe uf witeri Mönsche z verhindere während d Polizei am Tatort Beweismaterial sammlet het.
Yuans Familie u d Marktbehörde verhandle Bricht zfouge über ne Entschädigung für si Tod.
Es isch zwar selte, dass schweine Menschen agriffe, jedoch sind so Fäll bekannt.
Im Jahr 2016 grifft e Schwein e Frou u ihre Maa uf ihrer Farm z Massachusetts a. Der Maa erlitt derby schweri Verletzige.
Vor zäh Jahr het es 290 Kilo schweres Schwein e Walissische Buure zwüsche sech und em ne Traktor iigleit, bis d Frou vom Buure ds Tier het chönne verschüche.
Nachdem im Jahr 2012 z Oregon e Farmer vo sine Schwein gfrässe worde isch, het e Farmer us Manitoba gägenüber CBC News gseit, dass Schwein normalerwis nid aggressiv si, dass aber dr Gschmack vo Bluet aus "Uslöser" chöi wirke.
"Sie sy nume verspielt.
Si zwäng gärn zwickle u si huere neugierig, ... si sy nid druf us, öpper z'verletze.
Me mues se nume mit em richtige Mass a Respekt behandle", het är gseit.
D Überreste vom Hurrikan Rosa bringed witverbreitete starche Räge i Südweste vo de USA
Wie prognostiziert schwächt sech Hurrikan Rosa ufem Wäg übers chältere Wasser ar Nordküschte vo Mexiko ab.
Rosa wird aber i de kommende Tage Überfluetige uslösendi Rägefäll in Nordmexiko und de Südweste vo de USA bringe.
Am Sunntig am 5:00 Uhr Oschtküschtzyt vom Rosa Windgschwindigkeite vo 136 km/h uf, was e Hurrikan vo de Kategorie 1 entspricht, u het sech 620 Kilometer südweschtlech vo Punta Eugenia, Mexiko befunde.
Es wird erwartet, dass Rosa am Sunntig uf Norde zieht.
Ir Zwüschezyt fangt sech über em Pazifik e Trog z bilde, wo z Richtig Oschte zur Weschtküschte vo de USA ziet. We Rosa am Mäntig d Haubinsu Baja California aus tropischer Sturm erreicht, wird hochi tropischi Füechtigkeit nach Norde i de Südweschtä vo de USA beförderet.
Rosa wird am Mäntig i Teile vo Mexiko bis zu 25 Zentimeter Niederschlag uslöse.
De erzügt di tropischi Füechtigkeit i de kommende Täg dür Wächselwürkige mit em herziehende Trog wiitverbreiteti starchi Niederschläg im Südweschte.
Lokal chöi 2,5 bis 10 Zentimeter Niederschlag gfährlechi Überschwemmige, im Wasser triibende Schutt u möglecherwyys Erdrüsch i de Wüeschti verursache.
Hohe tropischi Füechtigkeit füert stellewies zu Niderschlagsrate vo fasch 5 bis 7.5 Zentimeter pro Stund, vor allem i Teil vom Süde vo Nevada und Arizona.
Im Südweschte, bsunders imene grosse Teil vo Arizona, werde bis zu 5 bis 10 Zentimeter Niederschlag erwartet.
Ufgrund vo dä tropischä Niederschläg beschtaht d Möglichkeit flutartigä Überschwemmigä mit sich schnelltä Bedingigä.
Agsicht vo dr dropische Niederschläg wird dringend drvo abgschlosse, z Fuess i d'Wüschti z'gah.
Schtarchi Niederschläg chöi derzue füere, dass us Canyons ryssendi Ström wärde, u Gwitter bringe örtlech Windböe u Wind, dr Schtoub mit sich füehrt.
Der nahendi Trog bringt örtlech starche Räge i Teile vo de Küschte Südkalifornie.
Müglech sy Gsamtniederschlagsmänge vo überne Zentimeter, wo i gringem Umfang zu im Wasser triibendem Schutt u zu glatte Fahrbahn chöi füehre.
Ds wär dr erscht Niederschlag vor Region i dere Region.
Di erschte vereinzelte tropische Rägeschauer erreiched Arizona am Sunntigabig und Mäntigmorge. Am Mäntigabig und Ziischtig rägnets verbreitet.
Am Ziischtig breitet sech starker Räge i d Four-Corners-Region us u hebt dr Mittwuch über a.
Im Oktober sy i de gsamte USA starchi Temperaturschwankige müglech, da sech d Arktis abchüelet während d Trope relativ warm blibe.
Das füehrt mängisch zu drastische Temperaturunterschiede über churzi Entfernige.
Am Sunntig git's ir Mitti vor USA es guets Bispiu für drastischi Temperaturunterschiede.
Zwüsche Kansas City, Missouri, u Omaha, Nebraska, sowie zwüsche St. Louis u Des Moses, Iowa, bestoht e Temperaturunterschied vo fasch 12 oC.
I de nöchschte Täg versuecht di aahaltendi Summerwärm, sech wider z entwickle und uszwyte.
Für e grosse Teil vo de Mitti und em Oschte vo de USA wird e warme Oktoberafang mit wiitverbreitete Temperature um 27 oC vo de Südhne Plains bis i Teile vom Nordoschte erwartet.
New York City chönt am Ziistig 27 oC erreiche, was ungefähr 6 Grad überem Durchschnitt liegt.
Üsi langfrischtigi Klimavorhersage dütet uf e höchi Wahrscheinlichkeit für überdurchschnittlichi Temperature i de Oschte vor USA hii.
Über 20 Millione zueschauer hei d'Anhörig vo Brett Kavanaugh gseh
Über 20 Millione Zuschauer hei am Donschtig bi sächs Fernsehnetzwärch di fessleche Ussage vom für ds Superreme Curt nominierte Brett Kavanaugh u d Frou, Christine Blasey Ford, wo ne sexuelle Übergriff i de 1980er Jahr beschuldiget het, gseh.
Ir Zwüschezyt het di politischi Pattsituation aaghäut. D Färnsehsänder ungerbräche am Fritig ihres regulärs Programm wägere Wändig i letschter Minute: Eine vo Jeff Flake, Senator us Arizona, uusghandleti Vereinbarig, wo ds FBI en einwichtige Untersuechig vo de Aschuldigunge durefüehre söll.
Ford het em Justizuusschuss vom Senat gägenüber gää, 100%ig sicher z sy, dass Kavanaugh binere Highschoolparty betrunke syg gsy, sy heig gsy und versuecht, ihri Chleidig z entferne.
Dr Kavanaugh het inere liideschaftliche Ussag gseit, är sig 100% sicher, dass das nid gscheh sig.
Es isch wahrscheinlich, dass meh als die vo Nielsen gmäldet 20,4 Millione Zuschauer d'Ahörig gseh hend.
Ds Ungernäme het di durchschnittliche Zuschauerzahle bi CBS, ABC, NBC, Fox News Channel und MSNBC ermittlet.
Für anderi Netzwerk wie PBS, C-SPAN und Fox Business Network wo d Anhörig usgstrahlt hei, si d Zahle nid sofort verfüegbar gsi.
Usserdäm het Nielsen im Regel Problem, Zuschauerzahlen in Büro z'Mässe.
Zum das i di richtigi Perspektive z rücke: Das entspricht i öppe de Zueschauerzahle bimne Play-off-Footballspiu oder bi de Oscarverleihig.
Der Sender Fox News-Kanel, wo ihren meinigsorientierte Moderatore d Nominierig Kavanaughs starch ungerstütze, het luut Nielsen mit durchschnittlich 5,69 Millione Zuschauer vor Ganztägige Aahörig di höchschte Zahle vo allne Netzwärk verzeichnet.
ABC isch mit 3,26 Millione Zueschauer a zweite Stell cho.
CBS het nach Aagabe vo Nielsen 3,1 Millione, NBC 2,94 Millione, MSNBC 2,89 Millione u CNN 2.52 Millione Zueschauer gha.
Ds Inträsse isch nach dr Aahörig gross gsi.
Flake isch i däm Drama vom Fritig di zentrale Figur gsi.
Nachdem ds Büro vom moderate Republikaner e Erchlärig het veröffentlicht, derzuefoug er für Kavanaugh würd stimme, isch er am Fritig Morge vo CNN u CBS derbi gfilmt worde, wi protestierende ihn im Fahrstuehl uf em Wäg zunere Aahörig vom Justizusschuss lutstarch mit Wort bedrängt hei.
Är isch minutelang mit gsenktem Blick gstande während er gscholte worde isch. D Szene isch live bi CNN übertreit worde.
"Ich stahne hie direkt vor Ihne", het e Frou gseit.
"Glaubet Der, dass er dem Land d Wohrheit seit?"
"Sie hei Macht während so viu Fraue machtlos si", het e Frou gseit.
Flake het gseit, sis Büro het e Erklärig veröffentlicht und ergänzt, bevor sich der Fahrstuhl gschlosse het, dass er bir Ahörig vorem Usschuss me z sege het.
Alli Kabel- u Rundfunknetzwärk hei schpöter live, wo dr Justizusschuss über d Wyterleitig vo de Nominierig Kavanaughs zur Abstimmig a de gsamte Senat söue abstimme.
Flake het aber gseit er wür das nume under de Vorussetzig, dass s FBI wie vo de demokratische Minderheit gforderet d Aschuldigunge gäge de Kandidate ir nächschte Wuche ungersueche.
Flake lat sech teilwis dür Ungerredige miteme Fründ, demokratische Senator Chris Coons, überzüge.
Nach ere Unterredig mit Coons und aaschlüssend verschidene Senatore Flake het sini Entscheidig.
Flakes Entscheidig isch vor grosse Bedütig gsi, da es offesichtlich isch gsi, dass d Republikaner ohni d Untersuechig nid über gnue Stimme für d Bestätigung vo Kavanaugh verfüege würded.
Präsident Trump het e FBI-Unersuchig vo de gäge Kavanaugh erhobene Aschuldigunge veralaget.
Britischi Premierministeri May beschuldigt Kritiker, dä Brexit für politischi Zwäck z'nutze
Premierministeri Thheresa May het imene Interview mit dr Zitig Sunday Times Kritiker vo ihrne Plän für dr Usritt us dr Europäische Union, d Zuekunft Grossbritannien für politischi Zwäck z' nutze und d' Inträsse vor Nation z' untergrabe.
Di britischi Premierminischterin Thheresa May trifft am 29. Septämber 2018 zum Teil vor Conservative Party z Birmingham ii.
Imene näbe em Interview mit ihre uf der Titelsiite vor Zytig veröffentlechte angere Interview het ihres ehemalige Usenminister Boris Johnson sy Aagriff uf ihre sogenannte "Chequers-Plan" für dä Brexit, idem er ä Vorschlag, wo ds gägesiitige Ytriebe vo Zölle dür Grossbritannie und d EU vorgseht, als "völlig absurd" bezeichnet het.
Tödlichi Schüss uf Wayde Sims: Polizei nimmt Verdächtigä Dyteon Simpson im Zämmehang mit Tod vom LSU-Spieler fescht
D Polizei het im Zämehang mit de tödliche Schüss uf Wayde Sims, e 20-jährige Basketballspiler ar Louisiana State University (LSU), e Verdächtige feschtgnoh.
Dyteon Simpson, 20, isch nach Aagabe vor Polizei vo Baton Route wege Totschlags feschtgnoh worde und inhaftiert worde.
D Behörde veröffentlicht Videoufnahme vo de Usenandersetzig zwüsche Sims und Simpson. Lut dr Polizei verlore Sims während em Kampf sini Brülle.
Wie d CBS-Partnerstation WAFB mäudet, het d Polizei d Brille am Tatort sicher gsteut u gseit, dass ar Brülle DNA vom Simpson gfunde worde sy.
Nach ere Befrag Simpsons het d Polizei gha, dass er die tödliche Schüss uf Wayde het gstande.
Dr Advocate mäldet, dass d Kaution uf 350.000 US-Dollar feschtgleit worde sy.
Ds East Baton Rouge Parish Coroner's Office het am Fritig e vorläufige Bricht veröffentlecht, wo d' Todesursach e Schusswunde am Hals isch gsy.
D Polizei dank dr Louisiana Schtate Police Fugitiv Task Force, em kriminelletechnische Labor vor Bundesstaatlech Polizei, vor Südäruniversity Polizei und de Bürger ir Gägend für ihri Ungerstützig bi dere zu de Feschtnahm füehrende Untersuchig.
LSU-Sportdirekter Joe Allva dank dr regionale Vollzugsbehörde für "ihre Sorgfalt und ihrer Strebe nach Gerechtigkeit".
Sims isch 20 Jahr alt gsi.
Der 1,98 m grossi Flügelspiler isch z Baton Rouge ufgwachse, wo o sy Vater Wayne für d LSU Basketball gspiut het.
Ir letschte Saison het är ä Durchschnitt vo 5,6 Pünkt u 2,6 Rebounds pro Schpiu erzielt.
Am Fritigmorge het der Basketballtrainer der LSU gseit, Will Wade, ds Team syg über Waydes Tod "tief erschütteret" und "Stehe unter Schock".
"Vor so öppis het me immer Angscht", het Wade gseit.
Vulkan spit Asche uf Mexiko-Stadt.
Us em Vulkan Popcatepetl usgworfene Asche het di südliche Viertel vor mexikanische Houptstadt erreicht.
Ds National Center for Disaster Prävention het d Mexikaner am Samstig gwartet, sech vom Vulkaan fernzhalte, nachdem d Aktivität im Krater zuegno het u innerhalb vo 24 Stund 183 Usstösse vo Gas u Asche regischtriert worde sy.
D Behörde het zahlrichi Fäll vo Grölle und Erschütterige überwacht.
Biuder i soziale Medie hei dünni Aschichte uf de Windschutzschibe vo Autos z Viertu vo Mexiko-Stadt z Viertu vo Mexiko-Stadt zeigt.
Geophysiker hei syt em September 2017 e Erdbebebe vo dr Stärchi 7,1 Zentralmexiko erschüttlet, gschtiigerti Aktivität ar 72 Kilometer südöschtlech vo dr Houptstadt glägene Vulkan fescht.
Der als bekannte "Don Goyo" Vulkan isch sit 1994 aktiv.
Zämeschtöss zwüsche Polizei und katalanische Separatiste vor Jahrestag vo de Unabhängigkeitsabstimmig
Ds Barcelona si am Samstig nach Zämestösse zwüsche dr Bereitschaftspolizei u Pro-Unabhängigkeits-Demonschtrante sächs Persone feschtgnoh worde. Tusigi hei a angere Demonstratione teil gno, um a dr erschte Jahrestag vom polarisierende Unabhängigkeitsreferendum i Katalonie z erinnere.
E Gruppe maskierte Pro-Separatiste, wo vor Bereitschaftspolizei zrugg ghalte worde isch, het die mit Eier bewarf u usserdäm Farbpulver gschluderet, sodass i de normalerwis mit Tourischte bevöukerete Strosse dunkle Staubwolke entstande hei.
Im wiitere Tagesverlauf isch es usserdem zu Hanggeme mit dr Polizei cho, wo ihri Schlagstöck verwändet het um d Chämpf izdämme.
Mehreri Stunde lang skandierte Pro-Unabhängigkeits-Gruppe "Kein Vergessen, kein Vergeben", während ihne Unioniste gägenüber gstande wo "Lang lebe Spanie" rüefe.
Wi di örtlech Presse mäudet het, si vierzäh Persone wäge chlinere bi de Protescht erlittene Verletzige behandlet worde.
Eis Jahr nach em Referendum vom 1. Oktober, wo vo Madrid als illegal gseh, vo separatistische Katalane aber gfiiret isch d Lag ir unabhängige Region nach wie vor sehr apannt.
D Wähler hei sech mit überwältiger Mehrheit für d Unabhängigkeit entschiede, obwou d Wahlbeteiligung nidrig isch gsi, wüu d Abspautigsgägner d Abstimmig gröschteteils boykottiert hei.
Lut de katalanische Behörde si im letschte Jahr fasch 1.000 Lüt verletzt worde, wo d Polizei i gwaltsamem Zämestöss vor de Wahllokale d Abstimmig z verhindere het.
Pro-Unabhängigkeits-Gruppe hei am Fritig über Nacht im Freie kampiert gha, um e Demonstration für d nationali Polizei z verhindere.
D Demonstration het stattgfunde, isch aber zwunge gsi e angere Wäg z neh.
Narcis Termes, 68, en Elektriker, wo mit sire Frou am Protest vo de Separatiste teilnahm het gseit, är gseh di Ussichte, dass Katalonie d Unabhängigkeit erlangere würd, nümme mit Hoffnig.
"Letscht Jahr hei mer eine vo üsere beschte Momänte erläbt.
I ha mini Eltere vor Fröid gseh, wiu si hei chönne wähle, aber itz häng mer fescht", het er gseit.
Trotz emne wichtige, we o knapp, Sieg bi de Regionauwahle im letschte Dezämber hei di katalanische Pro-Unabhängigkeits-Parteie vo däm Jahr Schwierigkeite gha, de Schwung ufrächt z'erhalte. Viu ihre bekanntischte Afüährer hei sech entweder im säuber uferleitete Exil oder i Haft, wo si uf ihri Verfahre wäg ihrere Rolle bir Organisation vom Referendum und dr aaschliessende Unabhängigkeitserklärig warte.
Joan Puig, e 42-jährige Mechaniker wo dr Protescht zuegunschte vor Polizei uf sim Telefon ufzeichnet het, het gseit dr Konflikt sig vo Politiker uf beidne Siite gschürt worde.
"D Lag wird immer ahspannter", hetter gseit.
Am Samschtig het d Oriol Junqueras kündigt, eine vo nöie katalanische Aführer, wo sech sit Ändi letscht Jahr z Ungersuechigshaft befindet, syni Kandidatur für d Wahl zum Europäische Parlamänt im nächschte Jahr a.
"Als Kandidat für d Europawahl aazträte, isch di beschti Müglechkeit, dr Abbou vo de demokratische Wärt u d Ungerdrückig dür die spanisch Regierig aazprangere", het er gseit.
Londonderry: Männer feschtgnoh, nachdem Huus vom Outo grammt worde isch
Drei Manne im Alter vo 33, 34 u 39 Jahr si feschtgno worde, nachdem es Huus z Londonderry mehrfach vom ne Outo grammt worde isch.
Dr Vorfall het sech z Ballynagard Crescent am Donnschtig am 19:30 uf britischer Summerziit erreicht.
Detective Inspector Bob Blemmings het gseit, d Tore u ds Gebäude säuber si beschädigt worde.
Osserdem esch möglecherwiis metere Armbruscht ofs Auto gschosse worde.
Mega-Treffer bedütet für Livingston 1:0-Sieg über Rangers
Dolly Mengas erschtes Tor für Livingston het de Sieg sicher gmacht.
Der uufgstiegene Livingston FC d' Rangers überrascht u het zur erschte zwöite Niederlag für Steven Gerrard i 18 Spiu als Manager vom Ibrox-Verein gführt.
Dolly Mengas Träffer erwies sech aus entscheidend derfür, dass Gary Holts Mannschaft ir zwöite Haubziit mit Hibernian het chönne glichzieh.
Dr Gerrards Mannschaft bliebt i dere Saison ohni Uswärtssieg i dr Premierschaft u steit am nächschte Sunntig dr Härz gägenüber, wo acht Pünkt zrüggle.
Vorhär sy d Rangers am Donschtig ir Europa League Gastgäber für Rapid Wien.
Livingston cha ir Zwüschezyt syni Siegesserie ir Division uf sächs Spiu erhöhe, das heisst, Cheftrainer Holt sit syre Übernahm vom Kenny Miler im letschte Mönet no ke Niderlag z' verzeichne.
Livingston verpasst Chance gäge freimütig spielendi Gäst
Holts Team hätt scho lang müesse vor em Treffer i Füehrig lige, da sini Diräktheit d Rangers vor di verschiddenschte Problem het stelle.
Scott Robinson isch aber vor em Tor jedoch langsamer worde. De het dr Alan Lithgow nume no wiit chöne schüsse, nachdäm er ineegrutscht isch gsi zum Craig Halketts chopfschuss am Tor verbii z'träffe.
D Gastgäber hei sech drmit agfange, d Ranger vor sech spile z la, da si gwüsst hei, dass si di Gäscht bi Standardsituatione hei chönne behindere.
Uf die Wiis isch ds entscheidendi Tor zuestand cho.
d' Rangers hei e Freischtoss zuegloo, u Livingston het e Chance vorgschtellt, bir Declan Gallagher und Robinson gmeinsam Menga in Schussposition bracht. Dä het d'Tor mit eme Ballkontakt us dr Mitte vom Strafraum gschosse.
I däm Phase hei d Rangers dr Ballbesitz dominiert gha, hei aber d Abwehr vom Gaschtgäber nid chönne überwinde, u d Torhüeter Liam Kelly blieb witgehend unbehelliget.
Das Moschter het sech i de zwöite Hälfti furtgsetzt, obwohl Alfredo Morelos Kelly einisch zur Abwehr zwang.
Scott Pittman isch vom Rangers-Torhüeter Allan McGregor mit de Füess abgwehrt worde, u Lithgow het der Ball us ere andere Standardsituation vo Livingston gschlosse.
Flanke hei immer wider i d'Strofraum vo Livingston glanget und sy regelmässig us em Gfahreberiich bbrocht worde, während zwöi gfordereti Strafstösse – eini vo Halkett gäge de iigwächsleti Glenn Middleton und ere wäge Handschpiu – verwyrt worde.
"Phänomenal" vo Livingston – Analyse
Alasdair Lamont vo BBC Scotland ir Tony Macaroni Arena
E phänomenali Leischtig und es starchs Ergebnis für Livingston.
Si si usnahmslos füre u hei d Erwartige bi däm Ufwärtstrend wider übertroffe.
Ihri Spiilwys u ihre Team hei sech sit ihrem Rückkehr zu de Spitzteam chuum gänderet, aber Holt bührt grosses Lob für d Art u Wiis, wo er das Team sit syre Akunft het wachgrüttlet.
Är het so viu Helde gha.
Kapitän Halkett isch grossartig gsi u het e usgezeichneti Abwehr agfüehrt, während Mega Connor Goldson u Joe Worrall während em gsamte Spiu uf Trab hebe het.
De Ranger hets aber a Inspiration gfählt.
So guet si zytwys unger Gerrard o gsi, dä Standard hei si nid chönne erreiche.
Ihre letschte Ball isch unzureichend gsi – nume einisch hei si d Mannschaft vor Gastgäber chönne duredringe – u das isch so öppis wi ne Weckruef für d Rangers, wo sech ir Mitti vor Tabelle befindet.
Erdogan mit gmischte Reaktione i Köln empfange
Am Samschtig (29. September) herrschte lächelndi Gsichter u blaue Himmel, wo sech d Regierigsoberhäupter vor Türkei u Dütschland z Berlin zum Zmorge trafe.
Es isch dr letscht Tag vo Presidänt Ärdogans umschtrytnem Bsuech z Dütschland gsi, wo drzue sött diene, d Beziehige zwüsche de NATO Verbünd z repariere.
Es het Stritigkeite über Theme wie Mönscherecht, Pressefreiheit und de EU Biitritt vo de Türkei geh.
Aaschlüssend isch dr Erdogan uf Köln um e grossi neui Moschee z eröffne.
D Stadt isch d Heimat vo de gröschte türkische Bevölkerig usserhalb vo de Türkei.
D Polizei nennt Sicherheitsgründ defür das si e 25'000 Lüt starchi Mönschemängi drvo abhaute sech vor Moschee z versammle. Viu Ahänger hei aber sech ir Nöchi iigfunge, um ihre Präsidente z'gseh.
Hunderti vo Anti-Erdogan-Demonschtrante – vili vo ihne Kurde – hei sech äbefaus Ghör verurteilt. Si hei der Erdoganspolitik ebeso wi d Entscheidig vo de dütsche Regierig verurteilt, ne im Land wiukomme z heisse.
Di gägesätzleche Protescht schpiegle di polarisierendi Wirkig vom Bsuecher wider, wo vo mänge Dütschtürke aus Häud gpriise und vo angerne aus Autokratie gschmäut wird.
Verkehrsunfall in Deptford: Radfahrer stirbt bi Zämeschoss mit Outo
Bim ne Zämestoss mit em Outo isch z London e Radfahrer ums Läbe cho.
Dr Zämeschtoss het sech um ungfähr 10:15 Uhr britischer Summerziit i dr Nöchi vo Bestwood Street u Evelyn Street, anere verkehrsriiche Stross im Deptford im Südoschte vo dr Stadt.
Dr Fahrer vom Autos het aagluegt, u Sanitäter hei sech um dä Maa, wo jedoch am Unfallort schtirbt.
Monet vor em Unfall isch e andere Radfahrer bimene Unfall mit Fahrerfluecht i dr Childers Street gsi, öppe 1,6 Kilometer vom Unfall vom Samstig entfernt, ums Läbe cho.
Nach Aagabe vor Metropolitan Polizei hei der Beamte dra gschaffet, dr Maa z identifiziere und sini nöchschte Aaghörige z benachrichtige.
Schtrossesperrige u Umleitige für Buess sy iigrichtet, u d Outofahrer isch grate worde, dr Bereich z vermiide.
Long-Lartin-Gfängnis: Sächs Beamte bi Unrueh verletzt
Nach Aagabe vom Prison Office si sächs Gfängnisbeamte bi Unrueh imne Hochsicherheitsgfängnis für Männer verletzt worde.
D Unrueh hei am Sunntig am ungfähr 9:30 uhr britische Summerziit z HMP Long Lartin in Worcestershire uus und haute no a.
Spezialisierti "Tornado"-Beamte sy zuegleit worde, um d Unrueh z beände, wo acht Insasse beteiligt sy und wo uf e Flügel beschränkt sy.
D Beamte si vor Ort wäg chlinere Verletzige im Gsicht behandlet worde.
E Sprecher vom Prison Service het gseit: "Es isch speziell gschults Gfängnispersonal igsetzt worde, um e no aaltende Vorfall i HMP Long Lartin z'behäbe.
Sächs Mitarbeiter si wäge Verletzige behandlet worde.
Mir toleriere ke Gwaut i üsi Gfängniss und möcht klarstelle, dass d Verantwortliche vor Polizei übergäh wärde und möglecherwis längeri Zyt hinger Gitter verbringe wärde."
Im HMP Long Lartin befindet sech meh aus 500 Strafgangene, drunger einigi vo de gfährlechschte Straftäter vom Land.
Im Juni isch gmäldet worde, dass dr Gfängnisleiter nacheme Agriff dur e Strafgfaare im Chrankehuus behandlet worde isch.
Im Oktober sy iisatzbeamte i ds Gfängnis gruefe, um gäge schweri Unrueh vorzgah, wo ds Personau mit Poolbäude agriffe worde isch.
Hurrikan Rosa bedroht Phoenix, Las Vegas und Salt Lake City mit flutartige Überschwemmige (Dürregebiet profitiere möglicherwis)
Es chunnt säutä vor dass ä tropischi Depression Arizona erreicht, aber genau das wird äue Aafang nächscht Wuche gscheh, we d Räschte vo Hurrikan Rosa über de Wüschte prägte Südweste z zieh und ds Risiko flutartige Überschwemmige mit sich bringe.
Der National Weather Service het bereits Warnige vor flutartige Überschwemmige am Mäntig u Dischtig vom Weschte vo Arizona bis zum Süde u Oschte vo Nevada sowie zum Südöschte vo Kalifornie u Utah ischliesslech vor Schtädt Phoenix, Flagstaff, Ds Vegas und Salt Lake City usegäh.
Es wird erwartet, dass Rosa sech am Mäntig ab mit Räge nöcheret und am Ziischtig diräkt über Phoenix härgleit.
Der National Weather Service z Phoenix het imene Tweet informiert, dass "sit 1950 nume zäh tropischi Zyklone als tropische Sturm oder tropischi Depression Phoenix bis uf 320 Kilometer nöch si cho!
Katrina (1967) het sech als Hurrikan innerhalb vo 64 Kilometer vo de Gränze Arizonas entfärnt."
Di nöischte Modäu vom National Hurricane Center prognostiziere 5 bis 10 Zentimeter Niederschlag mit vereinzelt bis zu 15 Zentimeter im Mogollon Rim vo Arizona.
I angerne Gebiet vom dür Wüschte prägte Südweschtens ischschlüsslech dr Zentrale Rockies u em Great Basin sy 2.5 bis 5 Zentimeter wahrschinlech u vereinzlet insgesamt bis zu 10 Zentimeter müglech.
Für die wo nid ds Risiko flutartige Überschwemmige bestoht, chöi die mit Rosa verbundene Niederschläg ufgrund dr Dürre i dr Region es Sege si.
Obwohl Überschwemmige grossi Sorg gilt, wird dä Räge zum Teil wahrschiinlech nützlech sy, da im Südweschte zurziit Dürre herrscht.
Lut em U. S. Drought Monitor tritt i öppis meh als 40 Prozänt vo Arizona mindestens extremi Dürre uf, di zwöithöchscht Kategorie" het wätter.com.
Zersch bedütet dä Pfad vom Hurrikan, dass Rosa uf dä Halbinsel Baja California z Mexiko uf Land treffe wird.
Am Sunntig Morge wird dr Rosa no Hurrikanstärchi mit maximale Wind vo 136 Kilometer pro Stund ha und sech 620 Kilometer südlech vo Punta Eugenia, Mexiko, befindet. Aaschlüssend wird dr Hurrikan mit 19 Kilometer pro Stund uf Norde zieh.
Im Pazifik wird d Sturm uf chälteres Wasser träffe und sich dadurch abschwäche.
Drum wird erwartet, dass Rosa am Mäntig oder -abe ds Mexiko mit dr Stärchi vomene tropische Sturm uf Land trifft.
D Niderschläg chöi i Teile Mexikos starch usfalle, so dass es signifikants Überschwemigsrisiko bestoht.
"Von Baja California bis zum Nordweschte der Sonora-Wüschte wärde Niderschlagsumme vo 7.5 bis 15 Zentimeter erwartet, wobei bis zu 25 Zentimeter müglech sy", mäudeti wätter.com.
Aaschlüssend wird Rosa als tropische Sturm i nördlicher Richtig über Mexiko zieh, am früeche Dienstig Morge als tropischi Depression d Gränze z Arizona erreiche u när bis zum spätä Dischtigabig dür Arizona nach obe im Süde vo Utah z zieh.
"Als Houptgfahr wärde im Zämmehang mit Rosa oder irne Überräschte sehr starchi Niederschläg in Baja California, em Nordweschtä vo de Sonora-Wüschtä u em dür Wüschte prägte Südweschtä vo de USA erwartet", het ds National Hurricane Center informiert.
Als Folg vo dere Niederschläg wärde ir Wüeschti läbensbedrohendi Fluetartigi Überschwemmige u im Wasser triibende Schutt sowie i gebirgige Gebiet Erdrutsche erwartet.
Aagriff in Midsomer Nordon: Vier Feschtnahme wege versuecht Mord
Nach em Fund vomene 16-Jährige mit Stichwunde z Somerset si drü Jungi im Teenageralter und e 20-jährige Mah unger em Verdacht vom versuechte Mord verhaftet worde.
Der Teenager isch am Samschtig gäge 4:00 britische Summerziit im Excelsior-Terrace-Gebiet vo Midsomer Norton verletzt worde.
Är isch ines Chrankehus bracht worde, u sy Zuestand isch "stabil".
Nach Aagabe vor Polizei vo Avo und Somerset si über Nacht im Radstock-Gebiet es 17-Jährige, zwöi 18-Jährige und e 20-jährige Mah feschtgno worde.
D Beamte hei alli gschlage, wo über Ufzeichnige vo de Gschähnis uf e Mobiltelefon verfüege, sech z mäude.
Dr Trump het gseit Kavanaugh hei "unter dr Gmeind, dr Wuet" vo de Demokrate glitte.
"E Schtimm für Richter Kavanaugh isch e Schtimm gäge d Skrupelose und unerhört Taktik vo de Demokrate", het dr Trump bi ere Chundgäbig z Wheeling, West Virginia gsäit.
Dr Trump het gseit, Kavanaugh ha während em gsamte Nominierigsprozess "unter dr Gmeinheit, dr Wuet" vo de Demokrate glitte.
D Kavanaugh het am Dunschtig vor em Kongress usgsproche und wies die vo Christine Blosey Ford erhobeneni Aschuldigung zrügg, är heig si vor Jahrzähnt, wo beidi Teenager sexuell belästigt gsi sy.
Ford het bi dr Anhörig äbefalls zu ihrer Aschuldigung gseit.
Der Presidänt het am Samschtig gseit, ds amerikanische Volk het a däm Tag d Brillanz, d Qualität und der Muet vo Kavanaugh gseh.
"E Schtimm für d Beschtätigung vo Richter Kavanaugh isch e Schtimm für d Beschtätigung vomene vo de erfahre juristische Chöpf vo üsere Zyt, emene Jurischte mit ere hervorragende Bilanz im Dienscht für d Allgemeinheit", het är de Mängi vo syne Aahänger in Wescht Virginia gseit.
Dr Presidänt het sech indirekt uf d Nominierig vo Kavanaugh, won är über d Bedütig vor Beteiligung vo de republikanische Wähler a de Zwüschewahle het gredt.
"Fünf Wuche vor ere vo de wichtigschte Wahle vo üsem Läbe.
Ech trete ned ah, aber in Wörklechkeit tet ech a", het er gseit.
"Deswege kämpf i überall für grossartigi Kandidate."
Dr Trump het argumentiert, dass d Demokrate ihri Mission drin gseh, "Widerstand z leiste und z blockiere".
Di erschti wichtigi verfahrensmässigi Abstimmig über Kavanaughs Nominierig wird vorussichtlich spätischtens am Fritig im Senat stattfinde, het e höheri Mitarbeiter vo dr GOP-Führig gägenüber CN gsäit.
Hunderti bi Erdbebebebe z Indonesie tötet, Opferzahle stige
Nach Aagabe der Behörde vom Samschtig si mindeschtens 384 Mönsche umbrocht worde. Viu vo ihne sy dervo gschwemmt worde, wo ufgrund vomne starche Erdbebebe und emne Tsunamis uf dr indonesische Insle Sulawesi gigantischi Wäue uf d' Stränd gschlosse het.
Hunderti vo Mönsche sy am Feschttag bimene Fescht am Strand vor Stadt Palu zämegcho, als bi Iibruch vo dr Dunkelheit bis zu sechs Meter höchi Wälle ufe Schtrand schlucke u derbi vili Mönsche i Tod risse u aues zerstört, was ihne im Wäg isch.
Em Tsunami isch e Erdbebebe vor Stärchi 7.5 vorusgange.
"Wo gester d Bedrohig dür d Tsunami ufcho isch, hei d Mönsche immer no am Strand ihri Aktivitäte nacheglah u nid sofort dervo ränte, u si fiege ihm zum Opfer", het Sutopo Purwo Nugroho gseit, Sprecher vo de indonesische Katastrophenschutzbehörde BNPB binere Konferenz in Jakarta.
"Der Tsunami isch nid ellei cho, er schwemmt Outo, Baumstämm und Hüser mit, er traut a Land alles", het Nugroho gseit. Är het derzue gfüegt, dass der Tsunami mitere Gschwindigkeit vo 800 km/h über das offene Meer zoge isch, bevor er uf d Küste het.
Ä paar Mönsche sy uf der Flucht vor em Tsunami uf Bäum klettere u heige überläbt, het är gseit.
Öppe 16.700 Mönsche sy evakuiert worde u 24 Zentre z Palu ungerbrocht worde.
Vo dr Katastrophenschutzbehörde veröffentlechti Luftufnahme hei zahlriichi zerschtörti Gebäude u Gschäft, verbogeni u ygstürzt Brüg u eini vo Wasser umgäbeni Moschee.
Am Samschtig isch d Küschtestadt vo witere Nochbe erschütteret worde.
D Erdbebenserie isch imene Gebiet gsi mit 2,4 Millione Mensche zschpüre.
Di indonesisch Behörde BPPT (Agency for the Assessment and Application of Technology) het inere Erklärig gseit, wo bi däm massive Bebee vom Fritig freisetzt Energie het am 200-Fache vo de Energie vo de Energie vo de Wältchrieg uf Hiroshima abgworfe.
Ufgrund der Lag vor Stadt am Ändi einere länge, schmale Buecht hät der Tsunami chönne grösser wärde, het d Behörde gseit.
Nugroho het d Schäde aus "umfassend" beschribe und derzue gä, dass tuusigi vo Hüser, Chrankehüüser, Iichoufszentre und Hotels igstürzt sy.
Nach syne Aagabe sy d Lyche vo mänge Opfer unger de Trümmle ygstürzte Gebäude gfunge worde. 540 Lüt sy verletzt worde, u 29 wärde vermisst.
Nugroho het gseit, d Zahl vo de Opfer und d Schäde hetti entlang dr Küste 300 km nördlich vo Palu, imene Gebiet mit em Name Donggala, wo sech nöcher bim Epizentrum vom Bebe befindet, höcher cha sy.
D Kommunikation mit Donggala isch nach Wörter Nugrohos völlig glähmt gsi, und es het keni Informatione geh.
Lut ere Erchlärig vom Rote Chrüz läbe dert meh aus 300'000 Mönsche, u syni Mitarbeiter u Freiwillige sy uf em Wäg i di betroffene Gebiet.
"Das isch scho e Tragödie, aber es chönnt vil schlimmer werde", het's ir Erklärig gheisse.
Am Samschtig isch d Behörde vilfach derfür kritisiert worde, dass si nid drüber informiert het, dass es Tsunami Palu troffe het, obwou d Wälle lut offizielle Aagabe zum Zytpunkt vor Warnig ytraffe.
I soziale Medie veröffentlechti Amateurufnahme zeige e Ma im obere Stockwärch vomne Gebäude, wo mit Rüef d Mönsche uf dr Stross unger em vor em nöchschte Tsunami warnt.
Innerhaub vo Minute chracht e Wasserwand uf ds Ufer und schwemmt Gebäude und Outos dervo.
Reuters het d Ächtheit vo de Ufnahme nid sofort chöne überprüefe.
Dur ds Bebee u dr Tsunami isch es zumene massive Stromusfau cho, wo d' Kommunikation um Palu ume ungerbrocht het u de Behörde d' Koordinierig vo de Rettigsmassnahme erschwert het.
Nach Aagabe vo de Behörde het ds Militär agfange, mit Unterstützig us Jakarta und andere Städt Frochtflugzüg z schicke, aber die Evakuierte bruuched immer no dringend Läbesmittel und anderi läbensnotwändigi Güter.
Dr Flughafe vor Stadt blibt bis Oktober gschlosse und isch nume für Hilfsmassnahme wider göffnet worde.
Für dä Sunntig isch äs Bsuech vo Presidänt Joko Widodo i Evakuierigszentre z Palu plant gsi.
D Zahl vo de Tsunamiopfer isch uf me als 800 gstige.
D Lag isch huere schlimm.
D' Mitarbeiter vo World Vision us Donggala hei d' Schtadt Palu, wo d' Mitarbeiter z' Zäutunterkünft im Innehof vo ihrem Büros ungerbrocht si, sicher erreicht, si aber nach Wort Dosebas ungerwägs a Szene vor Verwüschtig verbii cho.
"Si verzellt, si heige zahlriichi zerstörti Hüser gseh", het är gseit.
D Lag isch huere schlimm.
Au wo di Hilfsgruppe mit de harte Ufgab hei agfange, d Katastrophehilf z Gang z setze, hei einigi, dass fachkundigi usländischi Helfer a der Reis nach Palu ghinderet.
Nach indonesischem Gsetz sy finanzielli Hilf, Lieferige u Personal usem Usland ersch denn müglech, we dr Ort vomene Unglück zum nationale Katastrophengebiet erklärt worde isch.
Das isch bis iz nid gscheh.
"Im Momänt isch es no e Katastrophe uf Provinzebeni", het dr Alia Arriani, Sprächerin vom indonesische Rote Chrüz gseit.
"Sobald d Regierig seit, "okay, das isch e Nationali Katastrophe", chömmer internationali Unterstützig aneh. Bis itz gilt dä Status aber nid.".
Während sech di zwöite Nacht sit em Ärdbebe u em Tsunami vom Fritig über Palu sänkt, hoffte Fründe u Familie aaghörige wo no Vermisste für die uf eis vo de Wunder, wo di truurige Gschichte vo Naturkatastrophe öppis ufhöue.
Am Samschtig isch e chliny Bueb vomene Abwasserkanal zoge worde.
Am Sunntig befreite Rettigskräft e Frou, wo zwöi Täg lang under Trümmer näb dr Liich vo ihrere Muetter iigchlemmt isch.
Dä Gendon Subandono, dr Trainer vo dä indonesischä Paraglidingnationalmannschaft, het zwöi dr vermischtä Paragiider für d' Aafang vo däm Monet z' Indonesie zu Ändiä gangä Asiä z' Änd gange.
Anderi wo im Roa-Roa-Hotel Gfangene si gsy, wi Mandagi het ergänzt, syni Schüeler.
"As Seniore bim Paragiding hani mini eigeti emotionali Last z trage", hetter gseit.
Gendon het verzellt, wi är i de Stunde, nachdäm d' Nochricht vom Ischturz vom Roa-Roa-Hotels unger de Paragiider d' Rundi gmacht het, verzwiiflet Whatsapp-Nachrichte a d' Wettkampfteilnähmer us Palu gsendet het, wo am Strandfescht teilnahme.
Sini Nachrichte füehrt aber anstatt blaue Hächli nume zu grauen Fragezeichen.
"Ich dänke das bedütet, dass d Nochrichte nid zuegstellt worde sind" het är gseit.
Diebe schtähle 26.750 US-Dollar während dr Uffüllig vomne Gäudautomate in Newport on the Levee
Luut ere Pressemitteilig vor Polizei vo Newport stöh am Fritig morge z Newport on the Levee Diebä am ne Mitarbeiter vo Brink's bim Uffülle vomne Gäldautomate 26.750 US-Dollar.
Dr Fahrer vom Fahrzüg het ä Gäudautomate ir Ungerhautigskomplex gleert u het meh Gäud welle nahlegge, het detective Dennis McCarthy i dr Prässemitteilig gschribe.
Während er beschäftigt isch gsi, "e Maa hingerem Mitarbeiter vo Brink's aggrännt" u isch e Sack vou Gäud gstaut, wo für d Automate bestimmt isch gsi.
Luut vor Pressemitteilig hei Züge vo mehrere Verdächtig vom Tatort fliege. D Polizei het aber nid agha, wie viu Lüt a dem Vorfau beteiligt si gsi.
Persone, wo über Informatione zur Identität vo de Verdächtige verfüege, wärde bätte, sech unger 859-292-3680 a d Polizei vo Newport z wände.
Kanye West: Rapper änderet si Name in Ye
Rapper Kanye West änderet si Name – z Ye.
Bir Akündigung vo dr Änderig uf Twitter am Samstig het är gschribe: "The being formell known as Kanye West" (Das offiziell aus Kanye West bekannti Wäse).
West, 41, het der Spitzname Ye sit einige Zyt u het ne aus Titel vo sim Juni veröffentleche achte Album.
D Änderig geit sym Uftritt bim Saturday Night Live vorus, wo d Veröffentlichig vo sym nöie Album "Yandhi" erwartet wird.
Är tritt ir Sändig aus Ersatz für d Sängerin Ariana Grande uf, wo nach Aagabe vom Produzänt us "emotionale Gründ" abgseit het.
Ds Wort isch nid nume e Abchürzig vo sim derzitige bruefliche Näme, sondern es het nach eigete Ussag für West e religiösi Bedütig.
"I gloub, "ye' isch das am hüüfigschte i der Bible verwändeti Wort, u ir Bible bedütets "du", het West i däm Jahr imene Gspräch über sy Album mit Radiomoderator Big Boy gseit.
"I bi also du, i bi mir, es si mir.
Us Kanye, was "dä einzig" bedütet, isch nume 'Ye' – eifach e Widerspiegelig vo üsem Guete, üsem Schlächt, üses Verwirrte, vo allem.
Ds Album spieglet ehner wider, was mer sind."
Är isch eine vo mehrere berüehmte Rapper, wo ihre Name gänderet hei.
Der Sean Combs isch unter der Name Puff Daddy, P. Diddy und Diddy bekannt worde, het aber das Jahr bekannt gä, dass är d Name Love u Brother Love bevorzugt het.
JAY-Z, mit em Wescht früecher zämegschaffet het, het sy Name o scho mit u ohni Bindestrich u Grossbuechstabe gschribe.
Mexikos AMLO globt, ds Militär nid gäge d Zivilbevölkerig izsetze
Dr gwählt mexikanischi Presidänt Andres Manuel Lopez Obrador het niemols militärischi Gwalt gäge d Zivilbevölkerig aazwände, während de 50. Jahrestag vo de bluetige Repressalie gäge Studente i sim Land naht.
Lopez Obrador het am Samstig ar Tlatelolco Plaza versproche, "niemals s Militär zur Unterdrückig vom mexikanische Volks izsetze".
Soldate hei am 2. Oktober 1968 ufne friedlechi Demonstration ufem Platz gfüüret u drbi 300 Lüt umbrocht. Zu dere Zyt si linksgrichteti Studentebewegige drbi gsi, sech i ganz Latinamerika z' etabliere.
Lopez Obrador globte, jungi Mexikaner dür monatlechi Beihilfe für Studente und d' Eröffnig witer koschteloser öffentlecher Universitäte z' ungerstütze.
Är het gseit, dass Arbeitslosigkeit und fählendi Usbildigsmöglichkeite Jugendlechi kriminelle Band zuegführt hei.
USA söttet finanzielli Mittel für künstlichi Intelligenz verdopple
Angesichts vo dä verstärchtä Aktivitätä Chinas uf däm Gebiet vo dä künschtlichä Intelligänz sötte d USA ihri Usgabe für Forschig uf däm Gebiet verdopplä, seit Investor und KI-Praktiker Kai-Fu Lee, wo bi Google, Microsoft u Apple tätig isch gsy.
D Kommentär folge uf KI-Akündigunge verschiedene Bereiche vor US Regierig, o we dr USA allgemein e formali KI-Strategie fählt.
Ir Zwüschezyt het China im letschte Jahr sy Plan vorgsteut: Das Land beabsichtigt, bis 2030 d Nr. 1 ufem Gebiet vo de KI-Innovation z wärde.
"Die Verdoppelung des Budgets fürd KI-Forschung wäre angesichts der Tatsach, dass alle andere Länder so viu wyter hinger dr USA zrugg ligge, e guete Aafang. Mir sueched nach em nechste KI-Durchbruch.", het dr Lee gseit.
D Verdopplig vo dä finanzielle Mittel chönnt d Chance verdopple, dass dä nöchschti grossi KI-Erfolg i dä USA erzielt würd, het dä Lee die Wuche imene Interview mit CNBC gseit.
Lee, dem si Buech "AI Superpowerers: China, Silicon Valley and the New World Order" dä Monet vom Houghton Mifflin Harcourt veröffentlicht worde isch, isch CEO vom Unternähme Sinovation Ventures, wo i eim vo de prominäntischte KI-Unternehme in China, Face+ investiert het.
I de 1980er Jahr het är ar Carnegie Mellon University amene KI-System gschaffet, wo de am höchschte platzierte amerikanische Othello-Spieler bsuecht het. Später isch är leitendi Füehrigskraft bi Microsoft Research u Presidänt vor Google-Niederlassig in China gsy.
Dr Lee het früecher Technologiewettbewärb vor US Regierig wi d Robotics Challenge vor Defensi Advanced Research Projects Agency (DARPA) u het nach em Zytpunkt vom nächschte Wettbewärb gfrogt, wüu är bim Identifiziere vo dr nöchschte Visionäre wei häufe.
Nach Lees Wort müend Forscher i de USA oft hert schaffe zum staatlechi Subventione z erhalte.
"Nid China nimmt die akademische Spitzechräft weg, sondern die Unternehme", het dr Lee gseit.
Facebook, Google u angeri Technologieunternähme hei i de letschte Jahr Koryphä vo Universitäte igsteut wo a KI söue schaffe.
Nach Lees Meinig chönnt ou e gändereti Iwanderigspolitik vor USA für d KI-Bemühige vor USA förderlich si.
"Ich denke, dass ufem Gebiet vo de KI promovierte Persone automatisch Greencards sötte abote werde", hetter gseit.
Chinas Staatsrat het im Juli 2017 sy Plan für d' Entwicklig vo dr nöchschte Generation vo dr KI-Technologie (Next Generation Artificial Intelligence Development Plan) vorgsteut.
Nach Lees Wort finanziert d National-Science Foundation of China Persone a akademische Iirichtige ähnlech wi d National Science Foundation u angeri Regierigsorganisatione Gäut a US-Forscher vergässe, jedoch isch d Qualität vo de akademische Arbeit z China niddriger.
Aafang das Jahr het ds US-Verteidigungsministerium ds Joint Artificial Intelligence Center gründet, wo dr Partner us Industrie u Wüsseschaft beteiligt si söt. Usserdäm het ds Wisse Huus d Bildig vomene Sonderusschuss für künschtlechi Intelligänz aagfüehrt.
Usserdäm het DARPA dä Monet d Investition vo 2 Milliarde US-Dollar i d Initiative "AI Next" kündiget.
D National Science Foundation (NSF) investiert zurzeit jährlich meh als 100 Millione US-Dollar i d KI-Forschig.
Ir Zwüschezyt het sech bi US-Gsetz bezüglech dr Biudig vor National Security Commission on Artificial Intelligence sit Monate nüt gmacht.
Mazedonier stimme z Referendum über e Änderig vom Landesnam ab
D Bevöukerig vo Mazedonie het am Sunntig imene Referendum drüber abegstimmt, ob dr Name vom Land i "Republik Nordmazedonie" gänderet söu gänderet wärde. Die Massnahm würd e Jahrzähnt mit Griecheland beilege, wo d Anträg Mazedonien zur Ufnahm id Europäische Union und d NATO blockiert het.
Griecheland, wo über e Provinz mit em Name Makedonie verfüegt, behouptet, dass dr Name vo sym nördleche Nochbere bedütet, dass dä Aaspruch uf ds griechische Gebiet erhebt. Drum het Griecheland es Veto gäge d Ufnahm Mazedonie i d NATO und d EU yygleit.
Di beide Regierige hei im Juni es Abkomme uf der Grundlag vom vorgschlage nöie Name abschlosse. Nationalistische Gegner argumentiere jedoch, dass d Änderig di ethnischi Identität vo de slawische Mehrheitsbevölkerig Mazedonie würdi undergrabe.
Presidänt Gjorge Ivanov het gseit, är wird nid i däm Referendum abstimme. E Boykottkampagne zieht in Zweifel, dass d Wahlbeteiligung die für d Gültigkeit vom Referendum erforderet 50 Prozänt erreicht.
D Frog uf em Stimmzettel het glutet: "Sind Sie für ne Mitgliedschaft ir NATO und dr EU dür d Anahm vom Abkomme mit Griecheland?"
Ungerstütze vor Namensänderig, zu dene Premierminister Zoran Zaev ghört, argumentiere, dass für Mazedonie, eis vo de us em Zämebruch Jugoslawies hervorgangene Länder, d Uufnahme i Organisatione wi d EU u d NATO de Priis wert syg.
"i bi hüt cho zum für d Zuekunft vom Land stimme für jungi Lüt in Mazedonie, damit si frei under em Schirm vo de Europäische Union läbe chöi, wüu dä für üs aui es sicherers Läbe bedütet", het Olivera Georgjevska, 79, z Skopje.
Obwohl ds Abstimmigsergebnis nid rächtlech bindend isch, hei gnue viu Parlamentsmitglieder gseit, si würde sech a ds Ergäbnis halte, damits entscheidend isch.
D Namensänderig würd e Zweidrittelmehrheit im Parlament erfordere.
Di staatlechi Wahlkommission het gseit es het bis 13.00 kei Bricht über Unregelmässigkeite geh.
D Wahlbeteiligung isch aber nume bi 16 Prozänt im Vergliich zu 34 Prozänt bi de letschte Parlamentswahle im Jahr 2016, wo 66 Prozänt vo de regischtrierte Wähler ihri Stimm abgäh hei.
"Ich bi wäge mire Chind da zum abstimme, üse Platz isch in Europa", het Gjose Tanevski, 62, e Wähler ir Houptstadt Skopje.
Mazedonie Premierminister Zoran Zaev, sy Frou Zorica u sys Sohn Dushko gäbe am 30. September 2018 z Strumica, Mazedonie, iri Stimm im Referendum über d Änderig vom Landesnamme, d Mazedonie dr Wäg zum Biitritt zur NATO u zur Europäische Union tuet öffne, ab.
Vor em Parlament z Skopje het der Vladimir Kavardarkov, 54, e chlini Bühni vor und het Stüehl vor Zäut, wo vo Persone ufgstellt worde si, wo s Referendum hei welle boykottiere.
"Mir si für d NATO und d EU, aber mir möchte erhobenen Houptsach biiträte, nid dür de Hintergang", het Kavadarkov gseit.
"Mir si es arms Land aber mir hei Würd.
We si üs nid wei aus Mazedonie nä, chöi mir üs angere wi China u Russland zwinge u Teil vor Integration zwüsche Europa u Asie wärde."
Premierminischter Zaev seit, d NATO Mitgliedschaft wird für Mazedonie, wo Arbeitsloserate bi me als 20 Prozänt liit, dringend benötigti Investitione zur Folg hei.
"Ich gloube, dass e grossi Mehrheit drfür wird, da meh aus 80 Prozänt vo üsere Bürger für EU und NATO si", het dr Zaev nach syre Schtimmabgab gseit.
Nach syne Wort wär es "Ja"-Ergebnis e "Bestätigung vo üsere Zuekunft".
Luut eine am Mäntig veröffentliche Umfrag vom mazedonische Institute for Policy Research würde zwüsche 30i und 43 Prozänt vo de Wähler am Referendum teilneh. Dye Zahl ligt unter der erforderliche Wahlbeteiligung.
E angeri, vom mazedonische Sender Telma TV düregfüehrti Umfrag het ermittlet, dass 57 Prozänt vo de Befragtä planet, am Sunntig abzstimme.
70 Prozent devo säge si wörde mit "Ja" stimme.
Damit ds Referendum erfougriich isch, mues d Wahlbeteiligung bi 50 Prozent plus ere Stimm lige.
E Schiiter vom Referendum wär dr erschti schwäri Schlag für d Politik vo dr prowestleche Regierig sit ihrer Machtübernahm im Mai.
Ansehen: Sergio Aguero von Manchester City manövriert dür die gsamt Brighton-Abwehr zum Tor erzielen
Sergio Aguero und Raheem Sterling überwindet am Samstig im Ettihad Stadium z Mancheschter d' Brighton-Abwehr bim 2:0-Sieg vo Manchester City.
Aguero het sin Träffer i de 65. Minute lächerlich eifach usgseh.
Dr argentinisch Aagriff het am Afang vor Sequenz es Pass im Mittelfäld erhaltä.
Är het zwüsche drü Brighton-Abwehrschpiler gschtroft u het aaschlossend i ds offene Fäud rännt.
Aguero het sech de vo vier grüene Trikots umgäh.
Är het um ne Vrteidiger umegspiut u het denn mehreri wyteri Verteidiger am Rand vom Strafraum vo Brighton überholt.
Aaschlüssend het är e Pass nach Links zu Sterling gschossä.
Dr änglisch Angriifer het sy erschte Ballkontakt im Strafraum drzue gnutzt, dr Ball zrugg z Aguero z schpile, wo mit sym rächte Schoi Brighton-Torhüeter Mathew Ryan überwand u i di rächti Site vom Netz gschossä.
"Aguero kämpft mit Problem in syne Füess", het City-Manager Pep Guardiola gägenüber Reporter gseit.
"Mir hei drüber gredt, dass er 55, 60 Minute sött spiele.
Das isch gscheh.
Mir hei Glück gha, dass är i däm Momänt es Tor erzielt het."
Es isch aber Sterling gsi, wo dä Sky Blues dä afänglich Vorteil im Premier-League-Duell verschaffet het.
Das Tor esch i de 29. Minute.
Aguero het bi däm Zug wyt uf dr Site vom Brighton übercho.
Är gschossä ä guätä Schteilpass entlang dr linke Flaä zu Leroy Sané.
D Sané het es paar Züg benötiget zum Sterling zum länge Eck z'stüüre.
Der Sky-Blues-Agriifer het der Ball is Netz zilt, churz bevor er is Usbrocht het.
City spiut im Champions-League-Gruppe am Ziistig am 12:55 ir Rhy-Neckar-Arena z Sinsheim gäge Hoffenheim.
Scherzer möcht der Rockies das Spiel verderbe
Da d Nationale us em Playoff-Wettbewärb usgschiede si, het's wenig Grund gäh e witere Iisatz z erzwinge.
Der stets leischtigswillige Scherzer hofft jedoch, am Sunntig gäge d Colorado Rockies uf em Hügel z stah, aber nume, wenn das für d Rockies wo ir NL West e Spiel Vorsprung vor Los Angeles Dodgers hei, für d Playoffs relevant isch.
D Rockies hei mit emene 5:2-Sieg über d National am Fritig abig mindestens e Wildcard erzilt, möchte sech aber geng no ihre erschte Divisionstitel secher.
"Obwohl mir um nüt spile chöi mir wenigstens werfe, da mir d Atmosphäre bi de Zuschauer hie i Dever kenne u ds angere Team wahrschinlech uf em höchschte Niveau würd spile, wo mir das Jahr begägne würd.
Warum sött ig a däm Wettbewärb nid wei teile?"
D Nationals hei no ke Startspieler für Sunntig agkündigt, si aber nach Brichte geneiget, Scherzer i sonere Situation lah ga werfe.
Scherzer, für dä 34. Isatz aus Startspiler wär, üebti am Donnstig im Bullp u würd am Sunntig a sim normale Ruhetag ga werfe.
Ds Washington-Rechtshänder het die Saison e Statistik vo 18-7, e ERA vo 2.53 u 300 Strikeouts i 220 2/3 Innings ufzwise.
Trump haltet Kundgebig i West Virginia ab
Der Presidänt het sech indirekt uf d Situation im Zämmehang mit em vo ihm für d Supreme Curt usgwählte Brett Kavanaugh, won är über d Bedütig vo de Beteiligung vo de republikanische Wähler a de Zwüschewahle het gredt.
"Alles, was mir tüe hei, steit im Novämber uf em Schpiu.
Fünf Wuche vor einere vo de wichtigschte Wahle vo üsem Läbe.
Das isch eini vo de grosse, grosse – i trätt nid a, aber i Würklechkeit tritt i a, drum kämpfi überau für grossi Kandidate", het är gseit.
Dr Trump isch fort gsi, "Sie gseh di schrecklechi, schrecklechi radikali Gruppe vo Demokrate, Si gsehs itz im Momänt.
U si entschlosse, mit aune Mittu widr d Macht z übernäh, Si sähn d Gmeinheit, d Abscheulichkeit.
Es isch ihne gliich wänn si verletzed, wänn si münd überfahre, um d Macht und d Kontrolle z erhalte, das isch es wo si wänd, Macht und Kontrolle, mir werdets ihne nid geh."
D Demokrate, het är gseit, gseh ihri Mission drin, "Widerstand z leischte und blockiere".
"Und Si gseh das i de letschte vier Täg", het är gseit u het d Demokrate aus "hässend und gemein und abscheulech und unerlech" bezeichnet.
Är het nämlech di ranghöchscht Demokratin im Justizuusschuss vom Senat, Senatorin Dianne Feinstein, was bim Publikum luuti Buebe uslöst.
"Erinnere Si sech a ihri Antwort?
Hend Si das Dokument nach usser glanget?
Äh, äh, was.
Nei, äh nei, i warte Si eini – das isch e würklech schlächti Körpersprach gsi – di schlechtischti Körpersprach, wo i je gseh ha."
Labour laht nümme alli Meinige gälte.
D Partei isch intolerant gägenüber dene wo ihri Meinig säge.
Wo di Momänt-Aktiviste i mire örtleche Partei derfür stimme, mi z ladele, isch das chli überraschend cho.
Schliesslech bini dr letschti e Reihe vo Labour-Abgeordnete, wo gseit wird, dass sy nid willkomme sy – nume wül mir üsi Meinig säge.
Mini Parlamentskollegin Joan Ryan isch ähnlich behandlet worde, will si sech energisch gäge Antisemitismus erhobe het.
I mim Fall bin i mit em Tadelsatrag defür kritisiert worde, dass i e anderi Meinig verträtte als Jeremy Corbyn.
Über d Wichtigkeit vonere verantwortigsbewusst Wirtschaftspolitik, über die nationali Sicherheit, über Europa, ironischerwys über ähnlichi Theme, wo Jeremy mit früehnere Spitzepolitiker nid ere Meinig isch gsi.
D Akündigung vo dä Sitzig vo Nottingham East Labour am Fritig het gseit "d Sitzige sölled alli ibezieh und produktiv sii".
Meist si di friitigabendleche GC-Sitzige i mine acht Jahr aus örtleche Labour-Abgeordnete genau das gsi.
Hüt si di meischte Sitzige leider nid dür dene Ton prägt, u di versprochene "fründlecheri, behuetsameri" Politik isch scho sit langem vergässe, we si überhoupt je het begonne.
Es wird immer dütlicher, dass abweichendi Asichte ir Labour Party nid toleriert wärde und das jedi Meinig nache beurteilt wird, ob si vo dr Parteispitze akzeptiert wird.
Das het churz nachdem dr Jeremy Parteiführer agfange isch. Kollege, woni vorher ähnlichi politischi Aasichte ha gloub, erwarteti itz vo mir, e Kehrtwändig z mache u Positione iznäh, wo ig angernefau nie iverstande wär – sigs bezüglech dr nationale Sicherheit oder em europäische Binnemärt.
Wenn immer ig öffentlech redä – wobi's ke Rolle spielt, was ig säge – folgt ä Schimpfte i de soziale Medie, wo zu mire Abwahl ufrüeft, die politisch Mitte aprangeret und seit, dass ig nid Mitglied vor Labour Party sött sii.
Und mit dere erfahrig stahni nid elei da.
Tatsächlech weissi dases mir besser geit aus einzige Kollegä, da diä a mi grichtete Kommentär meistens politischer Natur si.
I bewundere d Professionalität und Entschlosseheit vo de Kollege wo sich tagtäglich eine Fluet vo sexistische oder rassistische Beschimpfige gägübergseh und dennoch nie chli biibige.
Eine vo de enttüschendschte Aspekt vo däm politische Zytalter bestaht drin, dass Beschimpfige zur Normalität worde si.
Jeremy Corbyn het letscht Wuche gforderet, d Labour Party söu e Kultur vor Toleranz fördere.
In Würklechkeit lömmer nüm aui Meinige gälte, u mit jedem Misstraue-Aatrag u jeder Änderig vo de Wahlregle wird d Partei ängstirniger.
Mir isch i de letschte zwöi Jahr hüüfig grote, dr Chopf iiz'zieh und mini Meinig nid so dütlech zum Usdruck z'bringe. De würdi "kei Problem ha".
Aber dadezue bini nid id Politik gange.
Sit i vor 32 Jahr als Schüeler, veralasst vor Vernachlässigung vo de Thatcher-regierig, ufgrund vo dere mis Klassezimmer ir Gsamtschuel literally usenanderfiel, wo Labour Party biiträte sy, hani für besseri öffentlechi Dienschtleischtige für die, wo si am dringschte bruuchte, kämpft – als Gmeinderat äbe genau so wi aus Chabinettsminischter.
I ha nie e Hehl us mine politische Aasichte gmacht, ou nid bir letzte Wahl.
Niemer in Nottingham Oast het sech i irgendere Wiis chöne über mini politische Positione u über Bereich woni mit dr Zitige Füehrig nid überiistimmt im Unklar si.
Dr Ungerstützer vom Aatrag vom Fritig möcht i nume Folgendes säge: Agsicht vo dr Tatsach, dass ds Land uf e Brexit z rast, der Hushalte, Unternehme und üsem öffentleche Dienscht schade wird, verstahni de Wunsch nid, Ziit und Energie uf mini Loyalität gägenüber vo de Füehrig vo de Labour Party z verschwände.
Tatsächlech aber schmöcki die e Botschaft nid a Nottingham Momentum, sondern a mire Wähler, unabhängig drvo öb si Labour-Mitglieder sy oder nid: I bi stouz druf, Ihne z diene, und i vrsprächä, dass mi no so viu Abwahldrohige oder politischs Zwäck nid dervo abhaute wärde, i mire Meinig beschte Interesse vo Ihne aui z'handle.
Chris leslie isch Abgeordnete für Nottingham East
Ayr gegen Melrose 38:17: Ungschlagenes Ayr-Team steigt a d Spitze uf
Zwöi spät Vrsuech möge ds Ändergebnis chli verzerrt ha, aber es git ke Zwiifel, dass Ayr de Sieg i dem üsserscht unterhaltsami Spiu vom Tag ir Tennent's Premierschaft verdient het.
Si stöh iz aus einzige vo de zäh Mannschafte ungschlage ar Tabällespitz.
Letschte Ändes isch der Erfolg vor Himmannschaft uf ihri überlegeni Abwehr äbeso wi uf ihri besseri Chanceverwärtig zrüggzfüehre, u dr Trainer Peter Murchie het allne Grund zfride gha.
"Mir si bis iz i üsne Schpili uf d Prob gschtellt worde, u mir sy no ungschlage, also muess i froh sii", het är gseit.
D Robyn Christie vo Melrose het gseit: "Anerkennig für Ayr, si hei ihri Chance besser verwertet aus mir."
Grant Anderson Versuech i de 14. Minute, wo vo Frazier Climmo erhöht worde isch, het Ayr in Füehrig bracht. Jedoch het Melrose ufgrund vonere Gäubige Charte für de schottisch Kapitän Rory Hughes, wo für ds Spiu vo de Warriors freigsteut worde isch, d Zahle la rede, und dr Jason Baggot fing e nid erhöhtete Versuech.
D Klima het d Füehrig vo Ayr mit eme Straftritt usbaut, bevor är direkt zur Halbziit e Träffer erzielt het und denn im Allingang e erhöhte Versuech erzielt het, dass es zur Pause 17:5 für Ayr isch gschtange.
D Melrose het di zwöiti Halbziit aber guet agfange, und dr Patrick Anderson, wo vo Baggot erhöht worde isch, het dr Abschtand uf fünf Pünkt verringere.
Aaschlüssend isch es zu ere längere Ungerbrächig ufgrund vonere schwere Verletzig vo Ruaridh Knott cho, wo vom Schpilfäld träge worde isch. Nach dr Fortsetzig het Ayr syni Vorschprung dür ne vom Climo erhöchte Versuech vom Stafford McDowall usbaut.
De het dä aus Kapitän vo Ayr fungierende Blair Macpherson e Gäli Charte erhäut, und wider het d Melrose am Ändi vonere Phase enormi Drucks dä zuesätzleche Maa dür ne nid erhöhtä Versuech vom Bruce Colvine zahlä.
D Häimmannschaft isch aber zrügg cho, und aus Struan Huetchinson für Tackling ohni Ball gäge Climmo e Gäli Charte het übercho, het MacPherson vor Schtroftgass us e Touchdown hinder em vorrückende Ayr-Paket erzielt.
D Climo het scho fasch sit dr Ungerbrächig erhöht, nachdem dr Kyle Rowe David Armstrongs Boxkick abgfange het und d Flankespieler Gregor Henry zum fünfte Versuech vor Heimannschaft het losgschickt.
"Still Game"-Star schint parat für neui Karriere i de Gastronomie
"Still Game"-Star Ford Kieran schint für e Wächsel i ds Gastgwärb parat z sy, nachdäm sech usegsteut het, dass är als Gschäftsfüererer vomene lizenzierte Restaurantunternehme gnennt worde isch.
Dr 56-Jährigi spiut dr Jack Jarvis i dr beliebte BBC-Sändig, dene drehbüecher er schribt und i dere er gmeinsam mit sym langjährige Comedypartner Greg Hemphill eini vo de Houptroue schpiut.
Di beide hei akündet, dass di bevorstehendi nünt Staffle di letschti Sändig wird si, u Kiernan schiint es Läbe nach Craigang z plane.
Lut offizielle Ytragige isch är Gschäftsfüärer vo Adriftmorn Limited.
Der Schauspiler het sech gwigeret, d Gschicht z kommentiere, obwohl e Quelle vo de Schottish Sun het aglütet, dass Kiernan sich drfür interessiert, im Glasgows "florierendes Restaurantgschäft" izstige.
"S Meer ghört üs": Das vom Land iigschlosseni Bolivie hofft, dass ihm e Gricht dr Wäg zum Pazifik öffnet
Matrosen patrouillieren vor dem mit Tauwärch gschmückte Marinehauptquartier in La Paz.
An öffentliche Gebäude weht eine meerblaue Fahne.
Flottestützpünkt vom Titicacasee bis zum Amazon träget ds Motto: "S Meer isch üses rächtmässigs Eigetum.
Es zrugwünne, isch e Pflicht."
Überau im vo Land ygschlosse Bolivie isch d Erinnerig a dä imne bluetige Konflikt um Ressource im 19. Jahrhundert a Chile verlore Chüschteabschnitt no ebenso läbig wie ds Verlange, wider übere Pazifik z fahre.
Di Hoffnige si möglecherwys so starch wi sit Jahrzähnt nid, da Blivie uf es Urteil vom Internationale Grichtshof wartet, wo am 1. Oktober nach fünfjährige Beratige söu gfaut wärde.
"Bolivie het der Schwung, e Geist der Einheit und Gelassenheit und erwartet ds Ergäbnis natürlech mitere positive Istellig", het dr Roberto Calzadilla, e bolivianische Diplomat gseit.
Landeswiit wärde vil Bolivianer ds Urteil vom IGH uf Grossbildschirm verfolge, ir Hoffnig, dass ds Gricht z Den Haag zugunschte vo Bolivie Forderig entscheidet. Gmäss dä isch Chile nach Jahrzähnte sporadische Gspräch verpflichtet, über e souveräne Zugang Bolivie zum Meer z verhandle.
Für Evo Morales, Bolivie charismatische indigene Presidänt, wo im nächschte Jahr e umstrittene Kampf um sy Widerwahl bevorschteit, schteit bi däm Urteil am Mäntig äbäfalls vil uf em Schpiu.
"Mir stöh churz vorhär a Pazifik zrüggzkehre", het är Ändi August globt.
Einigi Analyste haltet's jedoch für unwahrschinlich, dass ds Gricht zuegunschte Bolivie entscheidet, und gloube, dass sech dadurch o weni ändere würd.
Das UN-Organ mit Sitz i de Niederlande isch nid befugt, chilenischs Territorium zuespreche, und het feschtgleit, dass es nid über ds Ergäbnis möglecher Gspröch entscheide wird.
Dass ds Urteil vom IGH scho sechs Mönet nachem Schlussplädoyer vorliit, laht nach Asicht vom Paz Zárate, ere chilenische Expertin für internationales Recht, druff schlüsse, dass der Fall "nid kompliziert" isch gsy.
Wyt drvo entfärnt d Bolivie Fau ds ungerstütze, chöi di letschte vier Jahr usserdäm e Rückschlag bedüte.
"Die derzitigi bolivianischi Regierig het d Frog vom Zuegang zum Meer an sech grisse", het Zárate gseit.
Si het aagfange, dass Morales' kriegerisch Rhetorik jegliche verbliebende guete Wille Chiles erschtickt het.
Bolivie u Chile werde irgendwenn ihri Gspröch fortsetze, aber nach dene Gschnisse wird das üsserscht schwierig.
Di beide Länder hei sit 1962 ke Botschafter ustuscht.
Der ehemalig Presidänt Eduardo Rodríguez Veltzé, Boliviens Vertreter in Den Haag, wies d Aasicht zrügg, dass d Entscheidig vom Gricht ungwöhnlech schnäu gfalle sy.
Am Mäntig het der Bolivie "eine ussergwöhnliche Glägeheit, e nöiji Ära vo de Beziehige zu Chile izlade" und e Chance, "dä 139 Jahr währenden Strytigkeite zum gägesiitige Vorteil es Änd z bereite", het er gseit.
Calzadilla bestrittä usserdem, dass Morales – immer no einä vo dä beliebtischtä Presidäntä Latinamerikas – ds Thema vom Meer als politischä Krüggä nützä.
"Bolivie wird sis Rächt uf e Zugang zum Pazifik niemals ufgeh", hetter derzue gfühlt.
"Ds Urteil isch ä Chance z erkenne, dass mir d Vergangeheit müend überwinde."
Nordkorea seit, Atomkorea Abrüschtig find nume statt wenns de USA cha traue
De nordkoreanische Uusenminister Ri Yong Ha gseit, sini Nation wärde ihri Atomwaffe niemols zersch abrüehre we si Washington nid chöi traue.
Ri het am Samstig vor dr Generalversammlig vo de Vereinte Natione gredt.
Är reft di Vereinigte Staate uf, wo während emne Gipfel zwüsche de Staatsoberhäupter vo de Rivale z Singapur gmacht hei Versprächige i Tate umzsetze.
Sini Üsserige chöme zumene Zytpunkt, zum US-Uussenminister Mike Pompeo me als drü Mönet nach em Gipfel mit em Nordkoreanische Staatsoberhaupt dr Kim Jong-un z Singapur churz drvor z stah schiint die feschtgfahrene Atomdiplomatie wider i Gang z bringe.
Ri het d' Vorschtellig bezeichnet, dass witeri Sanktione u dr Widerstand vor USA gäge e Erklärig zur Beändigung vom Koreakriegs der Norde jemals i d'Chnü zwinge, als "Hirngespinst".
Washington isch skeptisch und möcht dr Erklärig nid zuestimme ohni das Pjöngjang zersch wesentlechi Abrüschtigsschritt ungernimmt.
Sowohl dr Kim als au US-Präsident Donald Trump wännd ä zwöiti Gipfel.
Äs herrscht aber wyt verbreiteti Skepsis, dass Pjöngjang ärnscht meint mit em Verzicht uf es Arsenau, wo ds Land wahrschinlech di einzig Müglechkeit gseht, sini Sicherheit z garantiere.
Dr Pompäo plant für nächscht Monet e Bsuech ds Pjöngjang, um ne zwöite Gipfel zwüsche Kim u Trump vorzbereite.
Mod luegä z Paris zeigä di nöischtä Kollektionä für riesigi Chopfbedeckigä, wo dämnächscht i dä Iichaufsschtroos in Ihrer Nöchi erhältlich wärdäd
Wenn Sie Ihri Hutkollektion erwiitere oder d Sunne vollständig abschirme wette, müend Sie ned länger sueche.
d' Designer Valentino u Thom Browne hei uf em Loufsteg e Palette vo verrückte Chopfbedeckige für ihri Summerkollektion 2019 zeigt, wo d' Modewäut bir Pariser Modewuuche fasziniert hei.
Üsserscht unpraktischi Hütte hei Instagram i däm Summer überfluetet, u di Designer hei ihri ufseherregende Kreatione über e Loufsteg gschickt.
Ds herausragendschte Stück vo Valentino isch e extravagante biigfarbne Huet mit emene federartige breite Rand gsi, wo d Chöpf vo de Models gradzu erdrückt het.
Aus wyteri überdimensionali Accessoires si mit Judele bsetzte Wassermelone, e Zaubererhuet und sogar e Ananas zeigt worde. Die sy aber nid derzue dänkt, dr Chopf warm zha.
Thom Browne het usserdem e Reihe bizarri Maske enthüllt – grad rächtziitig für Halloween.
Vili vo de farbefreudige Maske si mit ufgnäte Lippe verseh gsi u hei meh ähnlechkeit mit Hannibal Lecter gha aus mit Haute Couture.
E Kreation het vonere Tauchusrüschtig, iischliesslich Schnorchel und Taucherbrülle usgseht, während e anderi wi e gschmolzeni Ystüte het usgseh.
U we Der es wyters riesigs Modestatement wott setze, hei sy Glück.
Modbeobachter prognostiziere, dass di riesige Chopfbedeckige ire Wäg i Ychoufsstross in Irer Nöchi finde chönnte.
Di überdimensionale Hüt folge diräkt uf "La Bomba", dr Strohhuet mit 60 Zentimeter breitem Rand, wo vo Rihanna bis Emily Ratajkowski alli träged.
Ds Kultlabel hinterem üsserscht unpraktische Huet, dr grossi Wälle i de soziale Medie het gschlosse, het e wyteri grossi Kreation übere Laufschteg gschickt: e Strandtäsche us Stroh, wo fasch so gross isch gsi wi das e Badeazug trägendi Model, wo d Täsche hebt.
d' Stock i rötlechem Orange mit Bastfranse und emne wisse Läderhandel isch bir Pariser Modewuche s' hervorstechendi Stück vo Jacquemus' Summer-2019-Kollektion "La Riviera" gsy.
Prominänte-Stylist Luke Armitgäber het gägenüber FEMAIL gseit: "Ich rächne drmit, dass grossi Hüt u Strandtäsche für nächscht Summer i de Iichoufsstrosse verfüegbar sy. Der Designer het so viu Ufsehe erregt, dass d Nachfrag nach überdimensionale Accessoires chuum ignoriere wird."
John Edward: Sprachkenntnis für Weltbürger unerlässlich
Schottland unabhängigi Schuele zeichne sech witerhin dür akademischi Exzellänz us. Das het sech im Jahr 2018 mit wyterne usregende Prüefigsergäbnis fortgsetzt u wird dür einzelni u gmeinsami Erfoug i Bereich Sport, Kunscht, Musig u angere gmeinschaftleche Unternähmige numme untermuuret.
Mit meh aus 30'000 Schüler us ganz Schottland strebe die vom Scottish Council of Independent Schools (SCIS) verträtte Schuele nachdem ihri Schüeler und ihrne Eltere uf höchstmöglichem Niveau z betreue.
Unabhängigi Schuele verfolge ds Ziu, ihri Schüeler uf d Wyterbildig u höcheri Bildig, dr Bruef vo ihrere Wahl u ihre Platz aus Wäutbürger vorzbereite.
Als Bildigssektor, wo e massgschniderete Lehrplan gschtalte u i d Tat cha umsetze, gseh mir, dass moderni Sprache nach wie vor i de Schuele als Wahlfächer beliebt u begehrt sy.
Dr Nelson Mandela het gseit: "Sprichsch mit öpperem inere Sproch wo är versteit, so erreichsch si Chopf.
Redsch mit ihm i sinere eigete Sprach, so erreichsch sis Härz."
Das isch e idrucksvolli Erinnerig dra, dass mir üs nid nume uf Änglisch chöi verloh, wenn mir Beziehige und Vertraue zu Mönsche us angere Länder ufboue wei.
Der aktuelle Prüefigsergebnis vo däm Jahr entnähme mir, dass Sprache mit de höchste Beschtehensquote a de Spitz vo de Ranglischte vo de unabhängige Schuele stöh.
Insgesamt 68 Prozänt vo dr Schüeler, wo Fremdsprache lehre, hei bi de höchere Prüefige d Note A erzielt.
Us dä vo 74 SCIS-Mitglidsschuele erhobänä Date isch fürecho, dass 72 Prozänt vo dä Schüeler z Mandarin bi dä höchärä Prüefigä d Note A erzielt hei, während 72 Prozänt vo dä Schüeler, wo dütsch lehre hei, 69 Prozänt vo dä Schüeler, wo Französisch lärne hei, u 63 Prozänt vo dä Schüeler, wo schpanisch lehre, äbäfaus d' Note A erzielt hei.
Das veraaschouliecht, dass unabhängigi Schuele i Schottland Fremdsprache als wichtigi Kenntnis ungerstütze, wo Chind u jungi Mönsche i Zuekunft zwöifelos bruucht wärde.
Sprache sy hütt als Wahlfächer ebeso aagseh wie STEM-Fächer (Naturwüsseschafte, Technik, Ingenieurwese u Mathematik) i de Lehrplän unabhängige Schuele u a andre Schtelle.
Luut ere Umfrag vo de UK Commission for Employment and Skills im Jahr 2014 hei 17 Prozänt vo de Gründ, wo Arbeitgäber für d Problem bim Bsetze offener Schtelle hei gno, im Zämehang mit emene Mangu a Schprachkenntnis.
Drum wärde Sprachkenntnis zunähmend erforderlech, wes drum geit jungi Mönsche uf ihre zuekünftige Bruef vorzbereite.
Da immer meh offeni Stelle Sprache vorusetze si die Kenntnis ire globalisierte Wäut unerlässlech.
Unabhängig vom gwählte Bruef wärde jungi Mönsche, wo e zwöiti Sprach glernt hei, dür ne läbeslangi Fähigkeit i Zuekunft e echte Vorteil hei.
Direkt mit Mönsche us angere Länder chöne kommuniziere wird mehrsprachige Persone automatisch e Vorsprung vor Mitbewärber verschaffe.
Lut ere YOGov-Befragig vo meh als 4.000 Erwachsene im Vereinigte Königreich im Jahr 2013 hei 75 Prozänt ke Frömdsprach guet chönne rede, um e Ungerhautig z füehre, u Französisch isch aus einzigi Sprach vomene zwöistellige Prozentuale Aateil (15 Prozent) gredt worde.
Us däm Grund isches für d'Chind vo hütt wichtig, dass mer jetzt i Sprachunterricht investiere.
Chind, wo mehreri Sprache rede, bsunders Sprache vo Entwickligsländer, wärde besseri Chance ha, e sinnvolli Beschäftigung z finde.
I Schottland wärde aune Schuele ungerschidlechi Sproche ungerrichtet.
E Reihe vo Schuele wird sech uf di klassischere moderne Sproche konzentriere während anderi Sproche ungerrichtet wärde, wo mit Blick uf 2020 aus am wichtigschte für ds Vereinigte Königrich gälte, bispilswiis Mandarin oder Japanisch.
Wo o immer d Inträsse Ihres Chind ligge, a unabhängige Schuele wird immer e Reihe vo Sprache mit entsprechend spezialisierte Lehrchräft zur Wahl stöh.
Schottischi unabhängigi Schuele engagiere sech drfür, e Lernumgebig z schaffe, wo d Chind vorbereitet u se mit dene für ihri Erfolg notwändige Fähigkeite usstattet, wi o immer d Zuekunft usgseht.
Zu däm Zytpunkt imne globale Wirtschaftsumfäud cha nid gleugnet wärde, dass Sproche nach wie vor vo elementare Bedütig für d Zuekunft vom Land si. Drum mues sech das ider Bildig widerspiele.
Tatsächlech söue moderni Sprache eigentlech aus "internationali Kommunikationsfähigkeit" betrachtet wärde."
Unabhängigi Schuele wärde jungi Mönsche i Schottland die Wahlmöglichkeit, Viufalt und Exzellänz witerhin abiete.
Il faut bien le faire.
John Edward isch Leiter vom Scottish Council of Independent School.
LeBron vor Lakers-Debut am Sunntig in San Diego
Für Fans, wo möcht gseh, wi LeBron James zum erschte Mau für d Los Angeles Lakers aaträit het, het das Warte bau es Ändi.
Lakers-Trainer Luke Walton het aagchündigt, dass de James am Sunntig im Eröffnigsschpil vor Vorsaison gäge d Denver Nuggets z San Diego spile wird.
Wie vell Minute er spiele werd, stoht aber no ned fescht.
"Es wird meh als eini und weniger als 48" si", het Walton uf der offizielle Website vor Lakers gseit.
Dr Lakers-Reporter Mike Trudell het twitteret, dass James wahrschinlech nume weni Minute spiele wird.
Aafang vo dere Wuche isch James nach em Training nach syne Plän für dä sächs Spiu umfassendä Vorsaisonspiuplan vo dä Lakers gfragt wordä.
"Ich bruche i dere Phase vo myne Karriere ke Vorsaison zum mi vorbereite", het är gseit.
Uhrziit für Trumps Kundgebig z Wescht Virginia, Youtube-Kanal
Presidänt Donald Trump beginnt hüt Obig z' Wheeling, West Virginia, e Reihe vo Wahlkampfkundgebige.
Ds isch di erschti vom Trump füf für di nächschti Wuche plante Chundgebige, unger angerem a ihm wohlgsinnte Orte wi Tennessee u Misssippi.
Agsichts vo dr schwäbende Abstimmig über d Bestätigung vo syre Wahl für d Vakanz am Superreme Court möcht dr Trump Ungerstützig für di bevorstehende Halbziitwahle im Novämber ufbaue, will d Republikaner Gfahr laufe, drbi d Kontrolle über de Kongress z verlüre.
Wenn dr Trumps Kundgebig i West Virginia findet hüt Obe statt, und wie chöi Sie online zluege?
Dr Trumps Kundgebig z Wheeling, West Virginia, isch für hüttig Samstig, em 29. September 2018, um 19:00 Uhr (Oschtchüschtzyt) plant.
Si chöi Trumps Kundgäbig z West Virginia unde aus Livestream bi YouTube online verfolge.
Trump wird wahrschinlech d Aahörige vom für ds Superreme Curz nominierte Brett Kavanaugh zu Aaschuldigunge sexuelle Fählverhaltens aspräche, wo die Wuche i agspannte Atmosphäre gfüehrt worde si. Di erwarteti Senatsabstimmig über d Bestätigung blibt bis zure Wuche ir Schwäb, während ds FBI Ungersuechige durefüehrt.
Ds Houptziu vo dere Chundgäbigsserie besteit jedoch drin, Republikaner wo sech imene November müend schwirige Wahl stelle z unterstütze.
Drum het Presidänt Trump Wahlkampfteam gägenüber Reuters a gä, dass die füf Kundgebige ir nächschte Wuche derzue diene, "Freiwilligi und Anhänger z mobilisiere, während d Republikaner versueche ihri Mehrheite im Senat und im Repräsentantehuus z erhalte und uszbaue."
"D Kontrolle über de Kongress isch so wichtig für sini Plän, dass dr Presidänt i so vil Bundesstaate wie möglech reise wird, während die betriebsame Wahlkampfsaison naht", het e Trump-Wahlkampfsprecher gseit, wo sy Name nid het welle nenne, gägenüber Reuters.
Lut der West Virginia Metro News chönnte a der für hüt Obe ir Wesbanco Arena z' Wheeling plante Chundgebig Aahänger us "Ohio und Pennsylvania teilnehme und Medie us Pittsburgh brichte".
Der Bsuech am Samschtig isch der Trump zwöite Bsuech dä Monet z West Virginia, em Bundesstaat, won er im Jahr 2016 mit meh als 40 Prozäntpünkt gwunne het.
Dr Trump versuecht, dä in Umfrage zrüggliegende republikanische Senatskandidate us West Virginia, Patrick Morrisey z' ungerstütze.
"Es isch keis guets Zeiche für Morrisey, dass dr Presidänt mues cho zum probiere, ihm i d Umfrage z geh", het der Simon Haeder, Politologolog ar West Virginia University, lut Reuters.
Ryder Cup 2018: Das Team vor USA zeigt Kampfbereitschaft, um d Hoffnig für d Einzel am Sunntig ufrecht zerhalte
Nach drü eisytige Rundi sy d Viererparteie am Samstig Namittag müglecherwyys genau das, wo dä Ryder Cup bruucht het.
Ds schwingende Pändel vom Momänt isch aus Sportkonzept e reini Erfindig, jedoch eini, wo d Spiiler würklech gloube, u das ganz bsungers bi Wettbewärbe wi däne.
Wo befindet sech das Momänt ire Meinig nachez also?
"Sie lage mit sächs Pünkt in Füehrig, u iz sys vier, i dänke daher, dass das es chlises Momänt für üs bedütet", het der Jordan Spieth bim Verlasse vom Spielort gseit.
Europa isch natürli im Vorteil und liegt vier Pünktli vor, während zwöuf wyteri folge.
D Amerikaner gspüre aber lut Spieth öppis Wind i ihrne Segle u hei Grund sich ermuetet z fühle, nid zletscht d Form vo Spieth und Justin Thomas wo de ganz Tag zämegspiut hei und jewiils drei vo vier Pünkt chöi vorwiise.
Spieth isch vom Abschlag bis zum Grüen unheimlech starch gsi u geit mit guetem Bispiu vora.
Di guettuurelle Begeischterigsschreie sy im wyteri Verlouf vo syne Rundi lüter worde, won är e wichtige Putt het versänkt, um ds vierte Match mit vier Pünkt für beidi für sech z entscheide, nachdem är und dr Thomas nach zwöi Löcher mit zwöi Pünkt hei zrügggleit gha.
Si Putt, wo ds Match am 15. Loch für si entschiede, het e ähnleche Schrei useglöst, wo druff schloht, dass ds Amerikanische Team no nid us em Spiel isch.
"Ich muess mi wükli reinkne und mi um mis eigete Spiel kümmere", het Spieth gseit.
Dasch aues was de einzelne Schpiler no bliebt.
18 Löcher zum es Zeiche setze.
Francesco Molinari u Tommy Fleetwood hei aus einzige Schpiler a de letschte zwöi Täg meh Pünkt als Spieth u Thomas het erzielt u drmit zwöifelos d Gschicht vom Ryder Cup gschribe.
Europa ungliichs, aber sympathisches Duo liegt bi vier Pünkt und cha nüt falsch mache.
"Moliwood" isch nid ds einzige Paar gsi, wo am Samstig Namittag ke Bogey gschlage het, aber si hei o am Samschtig Morge gha, am Frytag u bi de hingerschte Nüni Löcher am Fritigmorge Bogeys vermide.
Di Serie u di schinbar zwüsche ihne und dr usglassene Mängi flüssendi Energie ungermuuret, das si d Spiiler si wo's am Sunntig z schlah. Fleetwood u Molinari wäre di beliebte Schpiler, wo bim Ungergang vor Sunne über Le Golf National e mögle europäische Sieg bsiegle.
Vorzugswiis beidi glichzitig a verschidene Löcher.
Vom europäische Ruum z rede wär aber verfrüehrt.
Bubba Watson u Webb Simpson hei churzer Prozess mit Sergio Garcia gmacht, em Viererhäud vom Vormittag, wo zäme mit Alex Noren gschpillt het.
E Bogy und zwöi Doubles a de vordere Nüni Löcher hei der Spanier und de Schwede ines Chlemm bracht, wo se nid het chönne annerend überwinde.
Am Sunntig jedoch cha ihne niemert us de Chlimm hälfe.
D Vierer u Viererpaarige sy ufgrund vo de Interaktione zwüsche de Päärli, dr Ratschläg wos gäh oder nid gäh, u dr Art u Wiis, wi sech e Strategie blitzschnell cha ändere, so faszinierend us dr nöchi azluege.
D Europäer hei bis iz aus Team besser gspiut u ligge am letschte Tag dütlech ir Füehrig. Die Vierrunde het aber o zeigt, dass das Team vor USA kampfbereit isch, was einigi, bsungers i de USA hei aazwiflet.
Europa goht am letschte Tag vom Ryder Cup mit 10:6 z Führig
Europa liit nach de Vierer und Viererparteie vom Samstig gägäüber dä USA mit 10:6 vorn und geit mit emene solide Vorsprung i dä letscht Tag vom Ryder Cup.
Ds geniau spiuende Duo Tommy Fleetwood u Francesco Molinari isch mit zwöi Siege über de mit Schwierigkeite kämpfende Tiger Woods voran gange u het drmit i Le Golf National vier Pünkt chönne verbueche.
Di vo Thomas Bjørn het europäischi Mannschaft agfüehrt, wo vor zwöi Jahr ds Hazeltine verlooreni Trophäe wott zrugggwünne, het i de Vierer am Vormittag gägenüber dr fählerhaft spiuende amerikanische Mannschaft dominiärt und het d Serie mit 3:1 gwunne.
I de Viererparteie hei d USA meh Widerstand gleischtet und zwöi Matches gwunne, hei de Rückstand aber nid chönne ufhole.
Jim Furyks Mannschaft het i de zwöuf am Sunntig gspiilte Einzel acht Pünkt brucht, zum d Trophäe z bhalte.
Fleetwood het aus erschte europäische Neuling vier Pünkt i Foug gwunne, während är und Molinari, wo nach emene sensationelle Wucheänd "Molliwood" touft worde sy, erscht aus zwöite Duo ir Gschicht vom Ryder Cup i ihrne vier Eröffnigsmatch vier Pünkt gwunne.
Nachdem si Woods u Patrick Red i de Vierer gschlage hei, hei si hervorragend harmoniert u hei de entzauberet Woods u de amerikanische Neuling Bryson Dechambeau mit emne no nachdrückleche 5&4.
Woods, wo sech am Samschtig dür zwöi Matches gschleppt het, het sy Brillanz gläge, het aber itz 19 vo syne 29 Matches z Vierere u Viererparteie u sebe i Foug verlore.
Justin Rose, wo sich während dr Vierer am Vormittag usgrüeft het, het zrugg gchährt und als Partner vom Henrik Stenson d' Viererparteie gschpilt. Si hei 2&1 gäge Dustin Johnson u Brooks Koepka gwunne, d' Nummere iis u drü vo de Wäut.
Für Europa isch jedoch a däm agnehme windige Tag südwestlich vo Paris nid alles nach ihrne Vorstellige.
Dr driifachi Major-Gwünner Jordan Spieth und Justin Thomas hei mit zwöi Pünkt am Samstig d Mässlatte für d Amerikaner gsetzt.
Si hei i de Vierer e zähle 2&1-Sieg über die für Schpanie schpilende Jon Rahm und Ian Poulter und schlüge dr Poulter und dr Rory McIlroy i de Viererparteie 4&3, nachdäm si di erschte beide Löcher hei verlore.
Ir Gschicht vom Ryder Cup isch es ersch zwöimau vorcho, dass es Team zrüggcho isch, nachdäm es mit em ne Rückstand vo vier Pünkt i d'Einzel isch gange. Als Titelhalter langet für Furyks Mannschaft aber e Unentschide us, zum d'Trophäe z'bhalte.
Nachdem si sit zwöi Täg nume a zwöite Stell stöh, gsehts nid so us, als chönnte si am Sunntig e Gägeagriff starte.
Nordkorea lehnt eisitigi Abrüschtig ohni Vetraue rundume ab
Nordkoreas Useminister het am Samschtig vor de Vereinte Natione gseit, dass fortgsetztti Sanktione vo ihrne Misstraue gägenüber de Vereinigte Staate vertüüfte u ds Land unger dene Umständ nid eisyttig vo sini Atomwaffe würd ufgäh.
Ri Yong Ha gägäüber dr jährleche Generalversammlig vor Wäutorganisation gseit, dass Nordkorea im vergangene Jahr us "guete Wille wesentliche Massnahme ergriffe hei. Byschpil het's Atom- und Raketäntests gstoppet, ds Atomwaffe und -technologie nid z verpflichtet.
"Mir sehen jedoch keine entsprechende Reaktion der USA", hetter gseit.
"Ohni Vertraue i d'USA gits ke Vertraue i üsere nationale Sicherheit, u under dene Umständ wärde mir üs kes Zytig zersch abrüehre."
Während Ri vertrout het Nordkoreanischi Beschwärde über Washingtons Widerstand gägenüber vonere "phasewiise" Vorgehenswiis bir Denuklearisierig, bi dr Nordkorea für sukzessivi Schritt belohnt würd, widerholt, schient sini Ussag insofere signifikant, wo si e ysitigi Denuklearisierig nid vo vornherein ablehnt het, wies Pjöngjang ir Vergangeheit het gmacht.
Ri vrwies uf ä gmeinsami Erklärig vom Kim Jong-un und em Donald Trump bim erschte Gipfelträffe zwüschet emne amtierende US-Presidänt u emne Nordkoreanische Führer am zwösche. Juni z Singapur. I däm het dr Kim zuegsicheret, wo d "Denuklearisierig vo dr koreanische Halbinsel" anezarbeite het, während dr Trump Garantie für d Sicherheit Nordkoreas zuegsaget het.
Nordkorea strebt es offiziells Ändi vom 1950 bis 1953 geführtte Korea-Kriegs aa, während di Vereinigte Staate gseit hei, dass Pjöngjang zersch mues sy Atomwaffe ufgeh.
Usserdäm widersetzt sech Washington Forderige nach ere Lockerig vo de strängige internationale Sanktione gäge Nordkorea.
"D USA beschtöh uf "erscht Denuklearisierig" und erhöhe dr Druck dür Sanktione, um ihres Ziu dür Zwang z erreiche, u sy sogar gäge d "Erchlärig vom Kriegsänd", het Ri gseit.
"D Anahm, dass eus sanktione id chnü chöi zwinge, isch es hirngespinst vo de persone, wo nüt über üs wüsse.
Das Problem bestoht jedoch drin, dass die fortgesetzte Sanktione üsne Misstraue vertüüfet."
Ri isch nid uf Plän gange für ne zwöite Gipfel zwüsche Kim und em Trump ii, wo ds US-Staatsoberhaupt Aafang vor Wuche bide Vereinte Natione füre ghobe het.
Stattdesse wies dr Minischter uf drei Träffe zwüsche Kim u em südkoreanische Staatsoberhaupt Moon Jae-in i de vergangeene füf Mönet hin u ergänzt: "Wenn Südkorea anesteue der USA die angeri Partei bir Denuklearisierigsfrag wär, wärs bir Denuklearisierig vo de koreanische Halbinsle nid zu däm Stillstand cho."
Dennoch het sech dr Ton vo Ris Red enorm vo sinere Red im letschte Jahr, won är dr UN Generalversammlig het gseit, dass's unuswichlech syg, mit Nordkoreas Rakete uf ds Feschtland vor USA z ziele, nachdem "der bös Presidänt" dr Trump Kim als "Raketämann" uf Säubschtmordmission bezeichnet het.
Das Jahr het dr Trump überhoupt, wo im letschte Jahr mit der "völlige Zerstörig" Nordkoreas düregmacht het, dr Kim bi de Vereinte Natione mit Lob für sy Muet im Hiblick uf Abrüschtigsschritte. Är het aber gseit, dass no vil Arbet z leischte sig und d Sanktione bis zur Denuklearisierig Nordkoreas i Chraft müese blibe.
Am Mittwuch het dr Trump gseit, är heig kener Zytrahme derfür: "Wo's zwöi Jahr, drü Jahr oder füf Mönet duuret – spilt ke Roue."
China und Russland argumentieret, dass de UN Sicherheitsrat Pjöngjang für di durchgführte Schritt münd belohnä.
US-Usenminister Mike Pompeo het aber am Donschtig gägenüber em UN Sicherheitsrat gseit: "Durchsetzung der Sanktionen des Sicherheitsrats muss auf jeden Fall energisch fortgsetzt werden, bis wir die vollständige, ändgültigi und verifizierti Denuklearisierig erreicht hei."
Dr Sicherheitsrat het d Sanktione gägänüber Nordkorea sit 2006 einstimmig verschtärcht, um Pjöngjangs Programm für Atomwaffe und ballistischi Rakete finanziell uszutrochnä.
Pompeo het sech mit Ri am Rande vor UN Generalversammlig agleit und het aaschlossend gseit, är wird Pjöngjang im nächschte Monet wider bsueche, um e zwöite Gipfel vorzbereite.
Dr Pompeo het Nordkorea i däm Jahr scho drümal bsuecht, aber sini letschti Reis isch nid erfolgriich gsi.
Im Juli het är bir Abreise us Pjöngjang gseit, dass Fortschritt erzielt worde sy, nume zum Stunde speter vo Nordkorea beschuldigt zwerde, är heigi "gangstärhnlechi Forderige" gsteut.
Nordkorea het dä Monet bimene Träffe mit Moon, e Raketebasis und e Atomkomplex abzbaue, we d Vereinigte Staate "entsprechendi Massnahme" ergriffe.
Är het gseit, dr Kim het ihm gseit, di agstrebte "entschprächende Massnahme" sy Sicherheitsgarantie, wo dr Trump z Singapur gäh het, sowie Schritt zur normalisierig vo de Beziehige mit Washington.
Harvard-Studente lerned imne Kurs gnueg zschlafe
E nöie Kurs ar Universität Harvard sorgt derfür, dass aui Studente im Grundstudium vo däm Jahr meh Schlaf bechöme. Das isch e Massnahm gäg die sech usbreitendi Machokultur, sech mit Koffein wach z halte und di ganz Nacht über z lerne.
E Wüsseschaftler het festgsteut, dass d Studente ar wäutwit füehrende Universität oft unbedarft si wenns drum geit uf sech z achte.
Dr Kurs isch vo Charles Czeisler, Professor für Schlafmedizin ar Harvard Medical School u Spezialischt am Brigham and women's Hospital, konzipiert u isch syre Meinig nach der erschti Kurs ir USA.
Är isch derzue inspiriert worde, der Kurs is Läbe z rüefe, nachdäm är e Vortrag über d Uswirkige vo Schlofetzug uf ds Lerne ghalte het.
"Am Schluss isch es Meitli zu mir cho u het gfragt: "Warum erfahre ich dervo ersch jetzt i mim letschte Jahr?"
Nach ihrne Wörter het no niemert jemals gseit, wie wichtig Schlaf isch. Das het mi überrascht." het är gägä The Telegraph gseit.
Ds Jahr erschtmals schtattfindendi Kurs het d' Schtudänte erlüüteret, wi d Grundlaage guete Schlofgwohnheite zur akademische u schportleche Leischtig biiträge u usserdäm ds augemeine Wohlbefinde verbessere.
Paul Barreira, Professor für Psychiatrie ar Harvard Medical Schuel u gschäftsfüerende Diräktor vor Gsundheitsdienscht vor Universität, het gmeint, d Universität hei sech für d Iifüehrig vom Kurs entschide, nachdem si feschtgstellt gha het, dass Studente während dr Wuche unger schwerem Schlofentzug litte hei.
Dr einschtündig Kurs umfasst e Reihe vo interaktive Ufgabe.
Im ne Abschnitt gsehnd d Schtudente ds Biud vomene Zimmer imne Wohnheim u klicke uf Kaffetasse, Vorhäng, Trainingsschueh und Büecher. Debii hei si Informatione zur Würkig vo Koffein u Liecht sowie zu de Uswürkige vo Schlafmangu uf die sportlechi Leischtig u zur Wichtigkeit vore Schlofroutine übercho.
Imene andere Abschnitt erfahre d Teilnehmer, dass langfrischtige Schlafetzug s Risiko für Härzinfarkt, Schlagafäll und Krebs cha erhöhe.
Aaschlüssend wärde si mithilf vonere Charte vom Universitätsgländ mit interaktive Symbou drzue aagregt, über ihri täglechi Routine nachzdänke.
"Mir wüsse, dass es ds Verhalte vo de Studente nid sofort ändere wird.
Aber mir gloube, dass si ds Rächt hei, das z wüsse – genau wie Si ds Rächt hei, z wüsse wi sech d Entscheidig für ds Rouche uf Ihri Gsundheit uswirkt", ergänzti Professor Czeisler.
Dr Stolz druf, e "Nachtschicht z schiebe" sig geng no verbreitet, het er gseit u het derzue gführt, dass moderni Technologie und der ständig wachsendi Druck uf die Schloofmangel zumene wachsende Problem gmacht hei.
Gnüegend guete Schlaf sicherzstelle, sötti d "Gheimwaffe" aune Schüeler gäge Stress, Erschöpfig und Ängscht sy, het er gseit. Usserdäm het sech e Gwichtszunahm vermiide, da Schlafetzug ds Hirni in Hungermodus versetzt, sodass si ständig hungrig sy.
Raymond So, e 19-jährige Studänt us Kalifornie, wo chemischi u physikalischi Biologie studiert het, haubi Professor Czeisler, de Kurs z' konzipiere. Är het im vergangene Jahr i sym erschte Johr z Harvard e syre Kürs beleit.
Är het gseit, dä Kurs het ihm d Auge göffnet und ihn dezue agregt, uf ä universitätswite Kurs z dränge.
Är hoffe, dass im nächschte Schritt alli postgraduale Schüeler ufgforderet wärde, es ähnlechs Studieprogramm z absolviere, bevor si ihres Studium ar wettbewärbsorientierte Universität ufnähme.
Nach Empfehlig vo Professor Czeisler sötte d Schüeler sech e Wecker für d Schlofeszyt u d Ufwachzyt schteue und sech vo de schädleche Uswürkige vom "blaue Licht" bewusst si, wo vo elektronische Biudschirm u LED-Belüchtige usgeit u de zirkadianne Rhythmus us em Takt cha bringe. Das füehrt zu Problem bim ischschlafe.
Livingston gäge Rangers 1:0: Mega-Tor bezwingt Gerrards Spieler
D Rangers verlore hei es wyters Uswärtsspiu, wo dr Träffer vo Dolly Manga für Steven Gerrards uneinig spiuendi Mannschaft e 0:1-Niderlag bi Livingston bedütet het.
d' Ibrox-Mannschaft het ihren erschte Uswärtssieg sit em 4:1-Triumph bi St. Johnstone verbueche, aber Gary Holts Team het dr Gerrard di erschti zwöiti Niederlag i 18 Spile als Manager zuegfüegt, sodass sini Mannschaft acht Pünkt hinder de ir Ladbrokes Premiershp mit Abschtand füehrende Hearts zruggliegt.
Mega trifft sibe Minute vor der Halbziit, u di inspirationsarme Rangers schicke keni Chance zum Usglich z ha.
Während d Ranger jitz a di sechsti Stell gheiet, stigt Livingston a di dritte Stell uf und liggt bi dr Tordifferänz nume hinger Hibernian.
Dä Rangers droht usserdäm witer Ärger, nachdäm Linierrichter Calum Spence wäge ere Chopfwunde dür ne schynend usem Gäschteblock gworfene Objekt het müesse behandlet wärde.
Der Gerrard het acht Änderige a der Mannschaft vorgno, d Ayr überholt u ds Halbfinale vom Betfred Cup erreicht.
Holt drgäge blieb bi de glyche elf Livingston-Spieler, wo de Hearts ir letschte Wuche e Punkt abnahme, u müesst begeischteret sy, wie syni guet trainierti Mannschaft vo ihrne Gegner uf Schritt u Tritt unger Druck het ghalte.
D Rangers hei zwar dr Ballbesitz dominiert, aber Livingston het me erreicht, we si der Ball hei gha.
Si hätte nach nume zwöi Minute e Tor sölle erschte Abgab Scott Pittman zu Allan McGregors Tor gfüehrt. Dr Mittelfäldspiler het aber sini Chance verpasst und dernäbe gschosse.
De het e länge Frystooss vom Keaghan Jacobs de Kapitän Craig Halkett erreicht, aber sy Abwehrpartner Alan Lithgow het nume am hingere Pfoschte chönne verbiische.
D Rangers übernoh d Kontrolle, aber ihres Spiel het im letschte Drittu ender hoffnigsvoll gmerkt als überzügt.
Dr Alfredo Morelos isch offesichtlech dr Meinig gsi, dass är nach ere Viertelstund ufgrund vomene Zämestoss zwüsche ihm u dr Steven Lawless hätt söue e Strofstoss becho, aber Schiedsrichter Steven Thomson het d'Beschwärde vom Kolumbianer nid gälte.
D Rangers hei ir erschte Haubziit nume zwöi Torschüss glange, aber dr ehemoligi Ibrox-Torhüeter Liam Kelly het chuum Schwierigkeite mit Lassana Colibalys Kopfball u me het Schuss vo Ovie Ejaria gha.
Obwohl Livingstons Träffer ir 34. Minute möglecherwiis nid am Schpiuverlouf entsprunge, isch nid z lüge, dass si ihn elei für ihri harti Arbeit verdient hei.
Wider hei d Rangers mit eim vo Jacobs binere Standardsituation lang gschossene Ball nid chöne umgah.
Scott Arfield het nid reagiert, als Declan Gallaghär dr Ball zu Scott Robinson gschossä, wo d Ruä bhäut und Mega für ne eifachä Abschluss usgsuecht het.
Dr Gerrard het zur Halbziit ghandlet u het Coulibaly gäge Ryan Kent usgschlosse. Dr Wechsel het fasch sofort Würkig zeigt, wo dr Flügelspiler Morelos i Position het ziigt, aber dr beidruckendi Kelly het vo syre Linie vorgschlage, um dr Ball z'blocke.
Livingston het d Gescht aber witerhin drzue bracht, genau das Schpil z spile, wo ne liit, wobi Lithgow und Halkett e länge Ball nach em angere erhoupt hei.
Holts Mannschaft hätt ihri Füehrig ir letschte Phase chöne usbaue, aber McGregor isch guet gstande und het Jacobs ab wehret, bevor Lithgow e Chopfball us dr Ecke verbiischoss.
Der Rangers-Uschtschpiiler Glenn Middleton het äbefalls spät e Stroofstoss nach emene Gmängi mit Jacobs gforderet, aber der Thomson het widr wägggluegt.
Almanach: Der Erfinder des Gigerzähler
Und jitz e Site us üsem "Sunday Morning"-Almanach: Am 30. Septämber 1882, hüt vor 136 Jahr isch dr zuekünftigi Physiker Johannes Wilhelm "Hans" Giger in Dütschland gebore worde.
Giger het e Methode zum Erkenne u Messe vo Radioaktivität entwicklet, e Erfindig, wo schliesslech zu däm als Gigerzähler bekannte Grät gfüehrt het.
Der sitdäm zum Schtandardlemänt vor Wüsseschaft gworde Gigerzähler isch usserdem zumene Standarddelement vo de Popkultur, zum Byschpil im Film "Bells of Coronado" vo 1950 mit de schiinbar ungwöhnleche Cowboywisseschaftler Roy Rogers und Dale Evans:
Mann: "Was i aune Wäut isch das?"
Rogers: "Das isch e Gigerzähler, wo zum Sueche nach radioaktive Mineralie wie Uran verwendet wird.
We me die Chopfhörer ufsetze, chöi si d Effekt vo de radioaktive Strahlig i de Mineralie ghöre."
Evans: "Tatsächlich, i lose es Knacke!"
"Hans" Giger isch im Jahr 1945 gsi, wenige Tag vor sym 63. Geburtstag gschtorbe.
D Erfindig wo sin Name treit läbt jedoch witer.
Neui Chräbsimpfstoff cha em Immunsystem bibringe, entartet Zälle zu "gseh"
E nöie Chräbsimpfstoff cha em Immunsystem bibringe, entartet Zälle zu "gseh" und z vernichte.
Dr Impfstoff bringt im Rahme vo de Behandlig vom Immunsystem bi entartete Zälle z'erkenne.
Bir Methodä werde ämnä Patiänte immunzä Zälle entnoh, wo im Labor veränderet wärdä.
Die Zälle chöi es viu Chrebsarte gmeinsams Protein " gseh" u wärde de widr gsy.
E Testimpfstoff zeigt bi Patiente mit verschidene Krebsarte vilverschprächendi Ergäbnis.
Dr Eierstockchräbs vunere Frou, wo mit em Impfstoff behandlet worde isch, wo em Immunsystem bibringt, entarteti Zälle z erkenne, verschwand meh aus 18 Mönet lang.
Bir Methodä wärdä ämnä Patiänte immunzä Zälle entnoh, wo im Labor so veränderet wärdä, dass si das viilä Chräbsarte gmeinsami Protein HER2 chöi "gseh". Aaschlüssend wärdä d Zälle wider unjiziert.
Professor Jay Berzofsky vom National Cancer Institute vor USA z Betesda, Maryland, het gseit: "Eusi Ergebnis lönd druf schlüsse, dass mir e sehr vil versprächende Impfstoff hei."
Der Herr2 "fördert ds Wachstum verschidene Arte von Krebs", drunger Bruscht-, Eierstock-, Lunge- u Darmchrebs, wi Professor Berzofsky erlüteret het.
Ä ähnlechi Methodä, wo Patiänte immunzä Zällä entno wärdä u dä biibracht wird, Chräbszäuä aazgriifä, het bir Behandlig vonerä Leukämieart ghulfe.
Kanye West het nach sym Uftritt bi SNL e Pro-Trump-Tirade losgla und drbi het e MAGA-Cappe ("Make America Great Again").
Es isch nid guet gloffe.
Kanye West isch bi Saturday Night Live im Studio usbuecht worde, nachdem er witschwiifig US Presidänt Donald Trump gpriise und gseit het, är wöu 2020 aus Presidäntinschaftskandidat alüte.
Nachdäm är sy dritte Titel vom Obe, "Ghost Town", gsunge u drby e Make-America-Great-Again-Chappe het aagfange, het är mit ere Schimpfkanonde gäge Demokrate furtgfüehrt u het nomau syni Ungerstützig für Trump bätte.
"Ich werde so oft vo Wisse gfragt, 'Wie chöi De Trump möge? Er isch Rassist.'
Also, weni mer über Rassismus Sorge wörd mache, hätti Amerika scho vor langer Zit verloh" hetter gseit.
SNL het d Sändig mit emene Sketch mit Matt Damon aagfange, wo dr Hollywoodstar sech über Brett Kavanaughs Ussag vor em Justizuusschuss vom Senat zu de vo Christine Blasey Ford erhobene Aschuldigunge sexueller Beläschtigung het luschtig gmacht.
Obwohl d Ufzeichnig vo Wests Schimpfte nid gsendet worde isch, isch si vom Komiker Chris Rock i soziale Medie ufeglade worde.
Es isch nid klar, ob Rock sich mit der Veröffentlichung über West luschtig het welle mache.
Usserdäm beschwärt sich bim Publikum, dass är hinger dr Bühni wäg syre Chopfbedeckig Schwirigkeite gha het.
"Sie hei mi hinger d Bühni schikaniert.
Si hei gseit, "gang nid mit der Chappe use".
Si hei mi schikaniert!
U de sägä si, i befänd mi im ne versunkene Bereich", het är lut em Washington Examiner gseit.
West furt: "Weit Der de versunkene Bereich gseh?" Är het gseit är wird "My Supermancape aazieh, will das bedütet, dass ier mir nid chöi säge was i ztue ha. Dir weit, dass's mit der Welt vorgaht?
Versuechs mit Liebi."
Sini Bemerkige hend mindestens zwöimol Büezerige us em Publikum usglöst, und SNL-Mitwürkige hend peinlich berührt, brichteti Variety. E Person het d' Zytschrift gseit: "Es isch totenstill im Studio."
West isch spaat als Ersatz für d Sängerin Ariana Grande verpflichtet worde, dere ehemalige Fründ, dr Rapper Mac Miller, wenige Täg vorhär gstorbe isch.
West het vil mit emene Vortrag vom Titel "I Love it" verwirrt, wo er als Prier-Fläsche verchleidet isch gsy.
West het Ungerstützig vo Candace Turner erhaltet, dr Leiterin vo dr konservative Gruppe TPUSA. Si het twitteret: "An eine der muetigsten Geister: DANKE, DASS DU DICH DER MASSE ENTGEGESTELLT HESCH."
D Talkshowmoderatorin Karen Hunter jedoch twitter, West seg eifach er selber und das seg absolut wunderbar.
"Aber i möcht öpper wo minere Meinig nach eini für mini Gmeinschaft schädlichi Ideologie sech zu eigete macht und vo sich git, NID belohnä (idem ig sini Musig oder sini Chleidig choufä oder sini 'Kunst' ungerstütze).
Är isch frei.
Ds gliche gilt für üüs.", het sy da hinzue gfüegt.
Vor dr Sändig het dr Rapper bi Twitter aakündigt gha, dass är sy Name gänderet het u itz "The being formally known as Kanye West" (Das offiziell aus Kanye West bekannti Wäse) syg.
Er isch nit dr erschte Künschtler, der si Name änderet, un folgt in d Fussstapfe vu Diddy, der au als Puff Daddy, em Puffy un P Diddy bekannt isch.
Si Rapperkolleg Snoop Dogg het dr Name Snoop Lion u natürlech het dr Prince, die verstorbene Musiklägende, sy Name imne Symbol u när i "The Artist Formerly Known As Prince" (Der früecher aus Prince bekannti Künstler).
Aklag wäge versuecht Mords im Zämmehang mit Stichverletzig i Belfaster Restaurant
E 45-jährige Maa isch wäge versuecht Mords aaklagt worde, nachdem am Fritig imne Restaurant im Oste Belfast en Maa mit emene Messer verletzt worde isch.
Dr Vorfall het sech nach Aagabe vor Polizei in Ballyhackamore erignet.
Der Aagklagte söll am Mäntig vor em Schiedsgricht i Belfast erschiine.
D Vorwürf wärde vor Staatsanwaltschaft überprüeft.
"Game of Thrones"-Star Kit Harington attackiert toxischi Männlechkeit
Kit Harington isch für sini Rolle als Schwert schwingende Jon Snow in HBOs vo Gwalt prägt mittelalterliche Fantasyserie "Game of Thrones" bekannt.
Der 31-jährige Schauspiler het aber ds Stereotyp vom Machhohelde attackiert. Är het gseit, söttigi Rolle uf em Bildschirm heige zur Folg, dass Junge oft z Gfüel hätte müesse starch si zum respektiert zwerde.
Im Gspräch mit "The Sunday Times Culture" het Haringon gseit, är gloub, dass öppis schiefgange isch, u gfragt wie ds Problem vo de toxische Männlechkeit im #MeToo-Zytalter z löse syg.
Harington, dä vor churzem di äbefaus bi "Game of Thrones" mitwürkendi Rose leslie, äbefaus 31, ghüratet het, het zuegä, dass ihm d Lösig vom Problem "sehr wichtig" syg.
"Ich find persönlich zurziit sehr wichtig was mit de Männlichkeit falsch gloffe isch" het är gseit.
"Was heimer ufwachsende Männer i Bezug ufs Problem, wo mir jitz beobachte, biibracht?"
Harington glaubt, dass ds Fernseh ufgrund der sehr maskuline Charakter möglicherwis zum Teil für di zunehmendi toxischi Maskulinität verantwortlich isch.
Er isch fortgfahre: "Was isch abbote, un was isch erlernt?
Was wird im Fernseh u uf dr Stross glehrt, das Junge ds Gfüeu git, di bestimmti Site vomene Maa müesse verchörperere?
I gloub das isch würklech eini vo de grosse Froge vo üsere Zyt: Wie ändere mir das?
Denn bi de junge Männer isch eidütig chli schief gange."
Usserdäm het är i däm Interview zue gha, dass är nach em Ändi vor Serie im nächschte Summer nid a Prequels oder Sequels vo "Game of Thrones" teile wärdä. Är het " gnueg vo Schlachtfelder und Ross".
Ab Novämber isch Harington inere Nöiuflage vom Sam Shepards "True West" z gseh, de Gschicht vomene Filmproduzänte und siim Brüetsch, vomene Räuber.
Dr Schauspiler verriet chürzlech, dass für ihn ds Beschte a "Game of Thrones" syg gsy, das är sini Frou Rose kenneglehrt het.
"I ha mini Frou bi dere Sändig kenneglehrt, aso hani uf die Wiis mini zuekünftigi Familie u mis Läbe vo itz a übercho", hetter gseit.
Rose Leslie het i der mit zahlriche Emmys uszeichnetä Fantasyserie Ygritte, d' Gliebte vom Haringons Charakter Jon Snow gschpilt.
Di beide hei im Juni 2018 uf Läslies Familienawäse z Schottland gheiratet.
HIV/Aids: China meldet Anstieg vo 14% bi neue Fäll
China het e Steigerig um 14°% bir Aazahl Bürger, wo mit HIV oder Aids läbed, bekanntgeh.
Nach Ussage vo Gsundheitsbeamte sy meh aus 820'000 Mönsche im Land betroffe.
Elei im zwöite Quartal 2018 sy ungefähr 40.000 nöii Fäll gmäldet worde.
Im Gägesatz zur Vergangeheit het d Übertragig ir überwiegendä Mehrheit vo dr nöiä Fäll dür Gschlächtsverchehr stattgfunde.
Bisher het sech HIV i einige Teil Chinas schnäu aus Foug vo infizierte Bluettransfusione verbreitet.
D Zahl vo de Mönsche, wo sech uf die Wys mit HIV infiziert, syg aber fasch uf Null reduziert worde, hei chinesischi Gsundheitsbeamte ufere Konferänz i de Provinz Yunnan agä.
Im Jahresvergliich jedoch isch d Zahl vo de Mönsche, wo mit HIV und Aids läbe, z China um 100'000 gstiige.
D HIV-Übertragig dür Gschlächtsverchehr isch in Chinas LGBT-Community es akuts Problem.
Homosexualität isch 1997 in China entkriminalisiert worde, d Diskriminierig vo Aaghörige vor LGBT-Community söll jedoch wit verbreitet si.
Ufgrund vo dä konservative Wärt vom Land hei Studie gschätzt, dass 70-90 % vo dä Männer wo Gschlächtsverchehr mit Männer hei, letschtändlech Froue hürate.
Viu vo de Chrankheitsüberträgige sy uf unzureichende Schutz bim Gschlächtsverchehr i dene Beziehige zrüggzfüehre.
Sit 2003 verspricht d chinesischi Regierig unter anderem de allgemeine Zuegang zu HIV-Medikament, zum das Problem aazgah.
Maxine Wasser bestritet, dass Mitarbeiter d Date vo de GOP-Senatore düregriffe het, kritisiert "gfährlichi Lügene" und "Verschwörigstheorie"
Maxin Wasser, Abgordnete im US-Repräsentantehuus, bestritt am Samstig Behauptige, es Mitglid vo ihrem Personau hei di persönliche Informatione vo drü republikanische US Senatore uf de Wikipedia-Senatore uf de Wikipedia-Syte vo de Abgordnete.
D Demokratin us Los Angeles verträtt d Meinig, dass d Behauptige vo "ulträchtsgrichtete" Experte und Websites verbreitet würed.
"Lügen, Lügen und no me abscheulichi Lügen", het Wasser inere Erklärig uf Twitter gseit.
Di veröffentliche Informatione söue d' Privatadrässe u Telefonnummere vor US Senator Lindsey Graham us Süd Carolina und em Orrin Hatch, beidi us Utah, enthalte.
Di Informatione hei am Dunschtig online taucht. Si wärde während dr Aahörig vomene Senatusschuss zo de gäge de Supreme-Curt-Kandidate Brett Kavanaugh erhobene Aschuldigunge vo sexueller Verfählige vonere unbekannte Person im Regierigsviert veröffentlicht.
D Veröffentlichig het stattgfunde, nachdem di drei Senatore Kavanaugh hei befrogt.
Konservativi Websites wie Gateway Pundit u RedState meldet, dass d IP-Adresse, wo d Quelle vo de Biträg identifiziert, Waters' Büro zuegordnet seig, u hei d Informatione vomne Mitglid vo Waters' Personal veröffentlech, het The Hill.
"Diä unbegründeti Aschuldigung isch völlig falsch und ä absoluti Lüg", fuer Wasser furt.
"Das Mitglid vo mim Personal – däm Identität, persönlechi Date u Sicherheit dür die betrügerische u fautsche Aschuldigunge gfährdet si – isch i kener Wys für ds Durchsicker vo dene Informatione verantwortlech gsi.
Die unbegründete Aschuldigung isch völlig falsch und e absoluti Lüg."
Waters' Erchlärig löst online schnell Kritik us, o die vo Ari Fleischer, emene ehemalige Presseprecher vom Wysse Huus.
"Dies Demementi ist hässig", schrieb Fleischer.
"Das laht druf schlüsse, dass si nid z richtigi Temperiment het um Kongressmitglied zsi.
Persone wo wäge öppis beschuldigt wärdä wo si nid gmacht hei dörfe nid hässig si.
Si döfed nid trotzdig sii.
Si därfed d Motiv vom Akläger nid Infrag stelle.
Si müesse ruhig u gloh sii."
Fleischer schient Waters' Reaktion mit dr Kritik vor Demokrate a Richter Kavanaugh z vergliiche, wo vo Kritiker beschuldigt worde isch, während dr Aahörig am Donnschtig z hässig gwürkt het.
Omar Navarro, e republikanische Kandidat, wo bi de Halbziitwahle aatrittet, um Wasser abzlöse, het uf Twitter sini Gedanke zum Usdruck bracht.
"Grossi Sach, we das wohr isch", het är twitteret.
Wasser het i ihrer Erklärig gseit, ihres Büro hei di zueständige Behörde u Strafverfolgigsbehörde über die betrügerische Behauptige informiert.
"Mir wärde derfür sorge, dass die Täter enthüllt wärde", isch si fortgange, "und dass si für alli ihri Handlige zur Rächeschaft zoge wärde, wo für alli Mitglieder vo mim Personal zerstörerisch und gfährlech sy".
Kritik zu "Johnny English – Me läbt nume driimal" – Schwachi Spionageparodie mit Rowan Atkinson
Es isch mittlerwiile Tradition, i jedem britisch gfärbte neue Film nach Brexit-Verwise z sueche. Das schint o für die Wiederbelebig vom Aktionkomödien-Franchise "Johnny English" z' gälte, das im Jahr 2003 mit "Johnny English – Der Spion, wo's versiebt het" aagfange und 2011 mit "Johnny English – Jitz ersch rächt" stotternd wider ufläbt.
Wird e ironischi Selbstparodie zu dem Thema, wie offesichtlich bescheuert mir sind, zur neue Exportchance für d Nation?
Uf jede Fall isch d Lizänz vom glotzüügige, Grimasse schnidende und inkompetänte Johnny English zum zwöite Mal verlängeret worde. Debii meint si Name meh als alles andere, dass es sich bi ihm um e allgemeini komischi Kreation für Chibesuecher im nid englischsprachige Ruum handlet.
Natürlech isch är wider der bekloppti Gheimagänt, wo sech bizarrerwys für cool u wäutmännisch haltet, während är i Würklechkeit us öppis Clouseau, ere Prise Mr. Bean und emne Klacks vo däm Bursche, wo bir Eröffnigsfiir vor Olympische Spiu 2012 z London e einzigi Note zur Titelmelodie vo "Die Stund des Sieger" biitreit het, bestoht.
Usserdäm het d Figur ursprünglech ufem Chaos hinger sich zrügglassende Reisende u internationale Gheimagänte, dr Atkinson i de inzwüsche vergässe Barclaycard-Färnsehwärbespots gspiut.
Ds letschte Abentür vom Johnny English het eis oder zwöi nätti Momänte.
Mir gfiut, wi dr Johnny Änglish sech ire mittelalterleche Rüschtig emene Hubschruuber nöcher het und d Rotorblätter churz a si Helm dänglet hei.
Atkinsons Begabig für physischi Komik tritt zuetage, aber der Humor schint zimlech schwach und seltsam überflüssig, bsunders wüu o di "seriöse" Filmseriä wi "007" u "Mission Impossible" inzwüsche säubschtsicher komödiantischi Elemänt aabiete.
Dr Humor schiint sech meh a Ching aus a Erwachseni z richte, u für mi si dr Johnny Änglish verruckt Missgschick nid so iifausriich u fokussiert we Atkinsons Stummfilmgags ir Roue vom Bean.
Di ewig aktuelli Premisse isch etz, dass Grossbritannie i grosse Gfahr isch.
E Cyberhacker het ds supergheim britische Spionageenetzwärch infiltriert u di Identitäte vo allne britische Agänte im Isatz enthüllt, sehr zum Missfalle vom dienschthabende Agent, e beduurlechi chlini Rolle für Kevin Eldon.
Das isch dr letscht Strohhalm für d Premierministeri, e ufblaseni und bedrängti Figur, wo bereits ufgrund vo ihrere politische Unbeliebtheit vorem völlige Zämebruch steit: Emma Thompson git mit däm Quasi-Teresa-May-Charakter ihres Beschte, aber ds Skript git nid viu här, mit däm si chöi schaffe
Ihri Gheimdienstberater informiereds, dass sämtlichi aktive Spion enttarnt worde sind und si drum öpper us em Ruhestand mues hole.
Derzue ghört o der Tolpatschig Johnny English säuber, wo iz als Lehrer anere schicke Irichtig schaffet, aber inoffiziell Ungerricht im Arbeite aus Undercoveragänt git. Drbi gits es paar Gags, wüu Änglisch bietetet e a "School of Rock" erinnere Spionageakademie aa.
English wird zu ere Notfallbesprächig zrugg uf Whitehall bracht und mit sim ehemalige schwär prüfte Kumpan Bough, wo widr vom Ben Miller gspiut wird, wiedervereint.
Bough isch itz mitere U-Boot-Kommandantin verhürotet, ä närvige Frou vo de höchere Gsellschaft wo d Rolle Vicki Pepperdine öppis vrgüdet isch.
Also sind Batman und Robin wo im Geheimdienst Ihrer Majestät immer alles schrecklich falsch mached, wider in Aktion. Debii begägnet si Olga Kurylenkos schöner Frou Fatale Ophelia Bulletova.
Ir Zwüschezyt grichtet d Premierminischteri gfährlech ir Bann vomene charismatische Tech-Milliardär, wo vo Jake Lacy gspiut hei finschteri Jason Volta. Der bhouptet d Computerproblem Grossbritannie z löse.
Änglish und Bough fönd iri Odyssee vo de groteschte Späss a: Als Kellner verchleidet si es schicks französischs Restaurant z Brand, se sorge für Chaos, wo si sech a Bord vo Voltas Luxusyacht schmuggle, und Änglish löst reini Anarchie uus, woner versuecht, sech mithilf vomene Virtual-Reality-Headset mit em Innere vo Voltas Huus vertrout z mache.
I dere letschte Sequänz wärde zwar aui Register zoge, aber so sympathisch und luschtig si o isch, das Thema wird im Chinderfärnseh scho usfüerlech abghandlet.
Zimlech mässige Stoff.
Wie bi de andere Johnny-English-Filme hani mi müesse froge: "Chan di britischi Filmbranche Rowan Atkinson nid e Rolle gäh wo sym Talent würklech grächt wird?"
Labour bestritet, am ne Plan z schaffe, nachdem d Brite vier Tag ir Wuche schaffe, aber für füf Täg söue Zahlt wärde
Jeremy Corbyns Labour Party söll e radikale Plan in Erwägig zieh, wo vorgseht, dass d Brite vier Tag ir Wuche schaffe, aber für füf Täg zahlt wärde.
D Partei wot Brichte zufolge, dass Unternehmensleiter die durch d KI-Revolution (künstlechi Intelligenz) erzielte Ihsparige i Form vomene zuesätzleche freie Tag a d Arbetnehmer witergäh.
Damit hätte d Mitarbeiter es dritigs Wuchenänd, würded aber dennoch di gliich Bezahlig übercho.
Quelle zufolge "passt" d Idee zur Wirtschaftsagända vor Partei und zu ihrne Plän, ds Gliichgwicht im Land zuegunschte vo de Arbetnehmer z verschiebe.
D Umschtellig ufnä Vier-Tage-Wuuche isch vom gwärkschaftlächä Dachverband (Trades Union Congress) als Möglichkeit für d Arbeitnähmer befürwortet, d Vorteil vo dä sich wandelndi Wirtschaft znutze.
E hochrangigi Quelle us dr Labour Party het gägenüber dr Sunday Times gseit: "Vor Endi vom Johr wird voraussichtlich e Richtlinieprüefig aakündigt.
"Es Wächsel wird nid über Nacht iiträtte, aber e Arbeitswuche vo vier Täg isch e Bestrebe, wo mit em Aasatz vor Partei zur Wiederherstellig vom wirtschaftleche Gwicht zuegunschte vo dr Arbetnehmer sowie mit de augemeine industriepolitische Strategie der Partei übereinstimmt."
D Labour Party wär nid di erschti Partei wo sone Idee befürwortet. Bereits die Green Party versproche während de allgemeine Wahlkampagne 2017 d Yfüerig vonere 4-Tage Wuche.
Dr Aasatz wird derzit aber insgesamt nid vor Labour-Party befürwortet.
E Sprecher vo dr Labour Party het mit: "Bei 4-Tages-Wuche handlet sech nid um Parteipolitik und si wird nid vo de Partei i Betracht zoge."
Schattekanzler John McDonnell het ir Labour-Konferänz letscht Wuche sini Vorstellig vonere sozialistische Revolution i dr Wirtschaft konkretisiert.
McDonnell het gseit, är sig fescht entschlosse, d Macht vo "anonyme Diräktore" und "Profitmacher" bi öffentliche Versorgigsunternähme zruggzgwünne.
D Plän vom Schattekanzler hei o bedütet, dass di drzitige Aktionär vo dr Wasserversorgigsunternähme möglecherwys nid ihre gsamte Ateil zrüggerhalte, wüu e Labour-Regierig ufgrund vo vrmeintlechem Fählverhalte "Abzüg" chönnti vornäh.
Är het o di entsprächende Plän bestätiget, Arbeitgnähmer i d' Vorschtänd vo Unternähme z' bruefe u Inclusive Ownership Funds izrichte, um 10% vom Eigekapital privater Unternähme a d' Mitarbeiter z' übergäh, die jährlech Dividende vo bis zu 500 Pfund kassiered.
Lindsey Graham und John Kennedy üssere sech im Nachrichtenmagazin "60 Minutes", ob d Untersuchig vom FBI im Fall Kavanaugh ihri Meinig ändere chönnt
D FBI-Untersuechig zu de Vorwürfe gäg Richter Kavanaugh het e Ändabstimmig über sini Ernennig zum Richter am Oberschte Grichtshof um mindeschtens e Wuche verschobe und wirft d Frag uf, öb d Ergäbnis vo de Behörde republikanischi Senatore chönnt beiflusse, zum ihri Understützig z gwünne.
Imene Interview am Sunntig het de 60 Minute-Korrespondent Scott Pelley di republikanische Senatoren John Kennedy und Lindsey Graham, ob das FBI öppis zu Täg bringe chönnti, was letztlich ihri Meinig ändere chönnt.
Dr Kennedy schient drbi offe zsi aus si Kolleg us Süd Carolina.
"Ich meine, natürlech", het dr Kennedy gseit.
"Ich ha ir Verhandlig mitteilt, dass i mit Richter Kavanaugh gredt ha.
Ich ha nen nachher aglütte, de behauptig isch gwisst worde, un frogt, ob er's doe het.
Är isch entschlosse, bestimmt und unmissverständlech gsi."
Grahams Stimm schint aber in Stei gmeisslet z sii.
"Mini Meinig staht fescht, was Brett Kavanaugh ahgeit, u es müesst e Bombe platze", het er gseit.
"Dr. Ford, i weiss nit, was passiert isch, aber i weiss Folgendes: Brett het des vehement bestritten", het Graham hinzuefüege und bezoge sech derbi uf Christine Blasey Ford.
"Und alli, wo se nennt, hei's nid chönne bestätige."
Es sy jetzt 36 Jahr.
Und i cha ke Änderige feststelle."
Was isch ds Global Citizen Festival und isch im Rahme vo däm Festival drzue biitreit worde, Armuet z'mindere?
A däm Samschtig findet z' New York ds' Global Citizen Festival statt, es alljährlichs Musigfestival mit emene beidruckende Lineup a Stars und ere äbeso beeindruckende Mission – d' Armuet ir Wäut z' bekämpfe.
Zäntuusigi wärde ds Global Citizen Festival, wo das Jahr zum 7. Mau stattfindet, bsueche, um nid nume d Uftritte vom Janet Jackson, Cardi B und Shawn Mends z erläbe, sondern o, um ds Bewusstsii für ds eigentleche Ziel vom Event z schärfe: d Bekämpfig vo de extreme Armuet bis 2030.
Ds Global Citizen Festival, wo 2012 erschtmalig stattfunde het, isch e Erwiterig vom Global Poverty Project. Im Rahme vo däm Projekt probiert e internationali Interessengruppe, Armuet z bekämpfe, i däm immer meh Lüt motiviert wärde, sech aktiv ar Armuetsbekämpfig z beteilige.
Zum es Gratisticket fürs Event z erhalte (die anderi Option wär, es VIP-Ticket zkaufe), mues me e Reihe vo Ufgabe absolviere. Dezue ghöre Aktione wie Freiwilligearbeit, d Kommunikation miteme füehrende Politiker wäutwit (für E-Mail oder Telefon) oder ähnlechi Massnahme um ds Bewusstsii für ds Ziu – d Bekämpfig vor Armuet – z' erhöhe.
Wi erfougriich isch das Projekt, weme bedänkt, dass Global Citizen no 12 Jahr zum Erreiche vom Ziel blibe?
Isch d'Idee, es cools Gratiskonzert in Ussicht z'stelle, e sinnvolli Möglichkeit, anderi drvo z'überzüüge, dass es Zit zum Handle isch, oder nume e witere Fau vo sogenannte Clicktivismus – we me der Meinig isch, dür ds Ungerzeichne vonere Online-Petition oder em Sände vomene Tweets öppis z'verändere?
Global Citizen het teilgnoh, dass das Projekt sit 2011 mehr als 19 Millione Aktione vo sine Ungerstützer verzeichne und verschiedeni Ziel erreiche het chönne.
Di Aktionä söu derzue biitreit hei, füehrendi Politiker vor ganze Wäut drzue aazrege, Verpflichtige u Strategie im Wärt vo meh aus 37 Milliarde Dollar azkündige, wo bis 2030 ds Läbe vo meh aus 2,25 Milliarde Mönsche beiflusse wärde.
Aafang 2018 het d Gruppä 390 Verpflichtigä u Akündigä, wo sech us ihrnä Aktionä ergäh, wo mindeschtens 10 Milliarde US-Dollar scho uszahlt oder per Fundraising igworbe si worde.
Lut Schätzige vor Gruppe hei di gsicherete Mittel bishär diräkti Uswirkige uf fasch 649 Millione Mönsche uf dr ganze Wäut.
Zu einige vo de wichtigschte Verpflichtige ghört das Projekt The Power of Nutrition, e Partnerschaft vo Investore u Implementierer mit Sitz im Vereinigte Königreich, wo sech verpflichtet hei, Chind i ihrere optimale Entwicklig z' ungerstütze, u die hei versproche, Ruanda mit 35 Millione US-Dollar derby z' hälfe, ungerernährig im Land z bekämpfe, nachdem si meh als 4.700 Tweets vo Global Bürger übercho hei.
"Mit der Ungerstützung der Regierung des Vereinigtes Königreich, Spändere, Nationale Regierungen und Global Bürger wi Nech chöi mir di soziali Ungerechtigkeit vor Ungerechtigkeit zunere Fuessnote i der Gschicht mache", het dr Botschafter vo The Power of Nutrition, Tracey Ullman, während emene Livekonzert z London im April 2018 em Publikum mit.
D Gruppe het usserdem mit, dass nach me als 5000 Aktione teilte, mit dene Grossbritannie ufgforderet worde isch, d Ernährigssituation vo Müettere u Chinder z verbessere, d Regierig d Finanzierig vom Projekt The Power of Nutrition het aakündigt, ds 5 Millione Froue u Ching söu erreiche u Ernährigs-Interventione bereitschteut.
Als Antwort uf eini vo de hüüfig gstellte Frage uf der Website, nämlich d Frag was d Gründ si, werum Global Bürger di extrem Armuet cha bekämpfe,
Antwortete de: "S wird ä längere un aschtrengende Wäg mit Höhe un Giesse si.
Aber ähnlech wi di grosse Bürgerrächts- u Anti-Apartheid-Bewegige vor üs wärde mir Erfoug hei, wüu mir gmeinsam stärcher u iiflussriicher si.
Janet Jackson, the Weeknd, Shawn Mends, Cardi B, Janelle Monáe ghöret zu de Künstler, wo bim diesjährige Event z New York uufträtte. Mit debi si o Deborra-Le Furness u Hugh Jackman aus Moderatore.
D USA chönnt d Marine zu Blockadezwecke isetze zum russischi Energieexport z behindere – Inneministerium
Lut Washington Examine cha Washington bi Bedarf uf d Marine zrugggriife, damit Energie us Russland d Märkt ischschlüsslech em Noch Oschte nid erreicht, het dr US-Innenminister Ryan Zinke mitgmacht.
Zinke het behauptet, dass dr Isatz Russland in Syrie e Vorwand isch, neui Energiemärkt z erchunde. Russland isch derzit uf Iiladig vo de rächtmässige Regierig i dene Gebiet tätig.
"Ich dänke de wahre Grund für d Iisatz Russland im Nahe Oschte isch ds Ushandle vo nöie Absatzmärkt im Bereich Energie, genau wie z Osteuropa", het är aageblech gäuderet.
U lut em Beamte git's Mittel u Wäg, das aazgah.
"D Vereinigte Staate chöi gmeinsam mit der Marine sicherstelle, dass d Seestrosse offe bliibe, und si bi Bedarf blockiere, um so defür z sorge, dass d Energie us Russland nid de Markt erreicht", teilet er mit.
Dr Zinke het sech a d Teilnehmer vom Event vo dr Konsumer Energy Allianz, ere Non-Profit-Gruppe, wo sech als "Stimm der Stromverbruucher" i de USA verstoht.
Är het ä Vergliich zwüsche de Aasätzige Washingtons im Umgang mit Russland u em Iran u het derbi feschtgschteut, dass si praktisch identisch si.
"Die Nutzung und der Ersatz von Brennstoff ist mehr oder weniger die wirtschaftlich Option im Iran und in Russland", het är gseit, während är Russland als "One Trick Pony" mit einere vo fossile Brennstoff abhängige Wirtschaft het bezeichnet.
D Erklärige si abgäh worde, wo d Regierig unter em Trump drbi isch gsi, dr Export vo verflüssigtem Erdgas uf Europa uszwyte und drmit Russland z ersetze, di witus choschtegünschtigeri Option für d Verbruucher in Europa.
Zu däm Zwäck versueche d Regierigsbeamte, drunter o US-Presidänt Donald Trump sälber, Dütschland devo z überzüüge, sech us em "unagmässene" Pippeline-Projekt Nord Stream 2 zrugg z'zieh, mitem lut Trump Berlin zum "Gfangene" Moskaus isch worde.
D Moskau het mehrmals betont, dass es sech bir Nord Stream 2-Pippeline im Wärt vo 11 Milliarde US-Dollar, wo di vorhandeni Pipeline-Kapazität uf 110 Milliarde Kubikmeter verdopple söll, um es usschliesslech wirtschaftlechs Projekt handlet.
Dr Kreml argumentiert, dass dr massivi Widerstand Washingtons gäge ds Projekt uf wirtschaftleche Gründ zrüggzfüehre isch u es Byschpil für unlutere Wettbewerb isch.
"Ich dänke mir si aui dr Meinig das Energie nid aus Mittel söu igsetzt wärde zum druck usüebe, und dass d Verbruucher d Lieferante säuber chöi uswähle", het dr russisch Energieminister Aleksandr Novak nacheme Träffe mit US-Energieminister Rick Perry im September z Moskau.
D USA het Gegewind vo Dütschland übercho, wo sini Zuesag am Projekt bestätigt het.
Dütschland fiehrendi Industrieorganisation, dr Bundesverband vor Dütsche Industrie (BDI) het d USA ufgforderet, sech us de EU-Energiepolitik und bilaterale Verträg zwüsche Berlin und Moskau usezhalte.
"Es isch es grosses Problem, wenn sich e Drittstaat i üsere Energieversorgig imischt", üssert sech der Vorstand vom BDI Dieter Kempf nach eme Träffe zwüsche Kanzlerin Angela Merkel und em russische Presidänt Wladimir Putin.
Elizabeth Warren wott e Presidentschaftskandidatur 2020 "genau prüefe", seit d Senatorin für Massachusetts
D Senatorin für Massachusetts Elizabeth Warren het am Samstig bekannt gä, dass si e Presidäntschaftskandidatur nach de Zwüschewahle "genau prüefe" würd.
Während emene Town-Hall-Meetings in Holyoke, Massachusetts, bestätigti Chriege, dass si e Kandidatur i Erwägig zieht.
Lut The Hill het gseit Warre, dass es für Froue ar Zyt wär, nach Washington z ga und üsi kaputti Regierig z repariere, u das beinhaltet Froue ar Spitze.
Waren plant, nach em 6. Novämber e Presidentschaftskandidatur "genau z prüefe".
Warre het während em Meetings gseit, dass President Trump vo däm Land i di fautsche Richtig länkt.
"Ich bi üsserscht besorgt, wi dä Donald Trump mit üser Demokratie umgoht" het si gseit.
Warre het bi irer Kritik a Donald Trump u Brett Kavanaugh, Kandidat für dä Oberscht Grichtshof, kes Blatt vor ds Mul gno.
Imene Tweet am Fritig het si verkündet, dass vor dr Abstimmig säubschtverständlech e FBI-Untersuechig erforderlech isch.
E am Dunnstig veröffentlicht Umfrag zeigt jedoch, dass d Mehrheit vo de Ware-Wählerschaft nid gloubt, dass si für 2020 sött kandidiere.
Lut dr Umfrag vom Suffolk University Political Research Center und Boston Globi hei 58 Prozänt vo dr potentielle Wähler z Massachusett gä, dass d Senatorin nid sött kandiere.
32 Prozänt vo dr Wähler hei sone Kandidatur ungerstützt.
D Umfrag het meh Unterstützig fürne Kandidatur vom ehemalige Gouverneur Deval Patrick zeigt; mit 38 Prozänt, wo e potentielle Kandidatur befürworte, u 48 Prozänt, wo drgäge sy.
Zu de witere Name prominänte Demokrate, wo im Hiblick uf ne müglechi Kandidatur 2020 i Frag chöme, ghöre der ehemaligi Vizepräsidänt Joe Biden u der Senator vom Vermont, Bernie Sanders.
Lut Associated Press het de Biden teilgnoh, dass er sich bis Januar offiziell entscheide wür.
Sarah Palin üsseret sech uf dr Donald Trump-Ralley zur posttraumatische Belastigsstörig, unger dr Track Palin liidet
Track Palin, 26, isch es Jahr lang im Irak gsy.
Är isch verhaftet worde u wäg hüüslächer Gwaut am Mäntig obe aklagt.
"Was mi Bue dürmacht, was er durchmacht, wenn er zrugg chunnt, das alles chöi anderi Familie nachempfinde, wo d Uswürkige vo de PTBS und e Teil vo de Wunde gspüre mit dere üsi Soldate zrüggchere", het si em Publikum binere Raley für Donald Trump z Tulsa, Oklahoma mit.
Der Palin het syni Verhaftig als "Elefant im Ruum" bezeichnet und het über ihre Sohn und anderi Kriegsveträte gseit, dass se zrügg chöme, dass se abbrüecher chöme und sech frage, obs dä Respekt vor däm git, was anderi Soldate und Piloten und jedes andere Mitglid vom Militär het gäh.
Är isch am Mäntig z Wasilla, Alaska, verhaftet u wäg hüüslicher Gwalt anere Frou aklagt worde, so Dan Bennett, ä Sprächer vo dr Polizeibehörde vo Wasilla.
18 Bundesstaate und D.C. ungerstütze e Rächtsbehälf zur nöie Asylpolitik
18 Bundesstaate und dr District of Columbia ungerstütze e Rächtsbehälf zur nöie US-Politik, d Opfer vo Bandäaktivitäte oder hüüslicher Gwalt Asyl verweigere.
Verträtter vo de 18 Bundesstaate und vom Districts länge e Grichtssachverständige-Erchlärig am Fritig z Washington ii, zum e Asylbewerber z unterstütze, wo d Politik i Frag stellt, brichteti NBC News.
Der vouschtändig Name vom Kläger i der Grace-Gägen-Sessions-Klag, wo di American Civil Liberties Union im August gäge d Bundespolitik igricht het, isch nid bekannt worde.
Si het dermit teilä, dass ihre Partner "und sini gwalttätige Bandesöhn" si missbrucht hei, US Beamte jedoch ihre Asylantrag am 20. Juli ablehnt hei.
Si isch z Texas festgno worde.
D Staatsanwäut, d Grace ungerstütze, bezeichnetne El Salvador, Honduras und Guatemala, wo sehr vili Mönsche e Aatrag uf Asyl i de USA stelle, als Natione, wo mit grosse Problem mit kriminelle Bandene und hüslicher Gwalt z kämpfe hei.
Di nöie USA-Sylpolitik hob e Entscheidig vom Board of Immigrant Appeals vo 2014 uf, wo's illegale Iwanderer uf de Flucht vor hüüslicher Gwalt erlaubt het Asyl z' beantrage.
Der Generalbundesawalt vom District of Columbia, Karl Racine, het inere Erklärig am Fritig gseit, dass di nöii Politik "Jahrzehnt der Gsetzgäbung auf staatlicher, bundesstaatlicher und internationale Ebeni ignoriert".
"Ds Bundesgsetz schriibt vor, dass alli Asylanträg basierend uf de jewilige Fakte u Umschtänd vom Aatrag beurteilt wärde, u das Gricht verstösst gäge das Prinzip", isch ir Grichtssachverständige-Erchlärig aagäh worde.
Wiiterhin hei d Aawäut i der Erklärig argumentiert, dass sech d Politik, wo Iwanderer dr Zuegang i ds Land verweigeret, ungünschtig uf d Wirtschaft i dr USA uswirkt, da d Iwanderer eher aus Unternähmer tätig si chönnte und di notwändige Arbeitskräft paratstelle.
Der Generalbundesawalt Jeff Sessions het im Juni aagschlosse, dass Iwanderigsrichter Opfer, wo vor hüüslicher Gwalt und der Gwalt kriminelle Bandene flüüge, kes Asyl me zgwähre.
"Syl git's für alli wo ihres Heimatland verlöh, wüu si verfolgt wärde oder us Angscht ufgrund vo Rasse, Religion, Nationalität oder Zueghörigkeit zunere bestimmte soziale Gruppe oder politische Überzügig" het Sessione i sinere Akündigung vo de Politik vom 11. Juni gseit.
Es isch nie dr Plan gsi, dür Gwährig vo Asyl aui Problem z entschärfe, säubscht aui ärnschte Problem, wo jede Tag wäutwit z kämpfe hei.
Verzwiifleti Rettigsversuech z Palu, da sech d Zahl vo de Todsopfer im Wettlouf mit der Zyt verdopplet
Für d Überläbendä isch d Situation zuenähmend schlimmer wordä.
"Es isch alles sehr agspannt", seit di 35-jährigi Mueter Risa Kusuma u beruhigt derbi ihre chliine fieberende Sohn ime Rettigszentrum i de zerstörtte Innestadt vom Palu.
"Jedi Minute chunt e nöie Chrankewage mit Tote.
Suuberes Trinkwasser isch knapp."
Iiwohner heint in ihri zerstörte Hüser zrügg, um ihr durchnässt Hab un Guet izsammle un derby alles z bärge, was sie hän chönne finde.
Hundert si verletzt worde, u d Mitarbeiter vo dr Krankehüser, wo vom Erdbebebe mit dr Schtärchi 7,5 beschädigt worde sy, sy voukomme überlastet gsi.
Eini vo de Verletzte, drunder Dwi Haris, wo sech Wirbelbrüch und e brochni Schulter zuezog blibe, usserhalb vom Militärchrankehuus vo Palu, wo Patiente im Uusegländ wäg de anduurende starche Nobebe behandlet wärde.
Mit Träne i de Auge het är verzellt, wi ds heftige Erdbebebe ds Hotelzimmer im füfte Stock het erschütteret, wo er mit syre Frou u sym Tochter teilet het.
"Alles esch vell z schnell gange.
I dänke, i bi under de iigfaute Muurer iigchlemmt gsy", het är de Associated Presse berichtet, u het hinzue gfüegt, dass dr Grund für dä Ufenthalt ir Stadt e Hochzyt isch gsy.
"Ich ha d Hilferuef vo minere Frou ghört, aber denn isch Rueh gsi.
I weis nid was mit mire Frou u mim Ching passiert isch.
I cha nume hoffe, dass si amne sichere Ort sind."
US Botschafter klagt China der Tyrannei mit "Propagandaazeige" a
E Wuche nachdem e offizielli chinesischi Zytig e viersiitigi Aazeig inere amerikanische Tagesziitig gschaut het, wo di gägesiitige Vorteil vom Handu zwüsche de USA und China verkündet worde si, het der US-Botschafter z China d Landeshauptstadt Peking, di amerikanischi Presse zu Progagandazwecke usznütze.
USA Donald Trump het sech letscht Mittwuch uf di bezahlti Biilage vo de China Daily im Des Moines Register, dr meischtverchouft Zytschrift z' Iowa, nachdem er China beschuldigt het, sech i d' Kongresswahle vo de USA am 6. Novämber izumische, e Aaklag, wo China bestritet.
Trumps Aschuldigunge, wo Peking versuecht het, sech i d US-Wahle izmache, entspricht der Mitteilig vo US-Beamte a Reuters; e nöi Phase vore eskaliere Kampagne, usglöst vo Washington, zum Druck uf China uszüebe.
Während's üblich isch, dass usländischi Regierige für d' Förderig vor Wirtschaft schalte, sy Peking und Washington derzyt inen usufernde Handelskrieg verwicklet, mit Zölle uf Yyfüehre für beidi Länder.
Di chinesische Vergältigszölle zu Afang vom Handelskrieg sette Exporteure i Staate wi Iowa träffe, wo d Republikanischi Partei vom Trump ungerschtützt hei, hei chinesischi und US-Experte gseit.
Terry Branstad, US-Botschafter in China u ehemalige langjährige Gouverneur vo Iowa, wo im grosse Umfang landwirtschaftlechi Produkt nach China exportiert het, het mitgmacht, dass Peking Arbeiter, Inhaber landwirtschaftlecher Betriebe u Unternähme gschädigt het.
China, so Branstad ire Stelligsnahm i Ds Momes Register vom Sunntig, verdopplet jetz die Tyrannei, indäm Propagandaazeige ir eigetä freie Presse ir USA gschautet wärdä.
"Mit der Verbreitig vo ihrer Propaganda beasprucht die chinesische Regierig die in Amerika bewährti Tradition vor freie Meinigsüsserig u dr unabhängige Presse, idem ds Land bezahlti Wärbig im Des Momines Register schautet", het Branstad gschribe.
"Im Gägesatz derzue wärde Si a de Zitigskioske hie in Peking nume i begränzte Aazau Gägeschtimmige finde u ke würklechi Widerschpiegu vo de ungerschidleche Meinige feschtsteue, wo d Chinese über di beunruhigend wirtschaftlech Entwicklig China hei chönte, agsichts der Tatsach, dass d Medie fescht ir Hand vor Kommunistisch Partei Chinas sy", schryb er.
Er het dezue gfüegt, dass eini vo de bekannte Zitige Chinas ds Agebot zur Veröffentlichig vo sim Artikel nid agnoh het. De Name vo de Zitig het är debii aber nid gnoh.
Republikaner verprälle Wählerinne vor de Zwüschewahle mitem Debakel um Kavanaugh, warne Beobachter
Da vil vo de iiflussriichschte Republikaner de Kandidate für de Oberschte Grichtshof, Brett Kavanaugh, agsichts mehrere Aaschuldigunge wäge sexueller Gwalt understütze u verteidige, hei Beobachter vor ere Gegereaktion während dr bevorstehende Zwüschewahle gwarnt, wo bsunders vo Fraue chönnte usgah.
D Stimmig i däm Zämehang isch extrem agspannt gsi, und di meiste Republikaner hei bereits vermeldet, dass si mit ere Abstimmig witermache.
"So Sache chame nid rückgängig mache", teilte Grant Reeher, Professor vo de Politikwüsseschaft ar Maxwell School vo Syracuse University The Hill für eine am Samstig veröffentlichte Artikel mit.
Reeher het gseit, dass är bezwiiflet, dass dr Last-Minute-Vorstoss vo Senator Jeff Flake (R-Arizona) für e FBI-Untersuechig usreichend sig zum verarschti Wähler z bsänftige.
"Froue vergässe nid, was geschter isch, si vergässe's nid morn u o nid im Novämber", het sech am Fritig Karine Jean-Pierre üsseret, erschti Beraterin u nationali Sprecherin für die progressivi Gruppe MoveOn, so d Tagesziitig z Washington, D.C.
Am Fritigmorge rüefe Demonstrante im Flurbereich vom Senat "November is coming!", wo d Republikaner, wo d Justizuusschuss kontrolliere, beschlosse, ar Nominierig Kavanaughs feschtzhalte u das trotz der Ussag vom Dr. Christine Blasey Ford, het Mic gmacht.
Demokratischi Begeischterig und Motivation sy es extrem wichtigs Thema, teilti Stu Rothenberg, e unparteiische politische Beobachter vo dr Newssiite mit.
"D Mönsche sage es isch scho höch, das isch wohr.
Aber es chönt höcher si, bsunders bi Wählerinne i de Vororte und bi jüngere Wähler, Lüt zwüsche 18 bis 29 wo obwohl si de Presidänt nid möged, oft nid wähle".
Säubscht vor dr öffentleche Ussag Fords, wo ihri Aaschuldigunge vom sexuelle Aagriff gäge de Kandidate vom Oberschte Grichtshof detailliert wärde, düteti Beobachter ah, dass e Gegereaktion d Folg chönnti sii, we d Republikaner d Bestätigung vorabringet.
"Diese Situation isch es wirers Durcheinander für d GOP", het Aafang dr letscht Wuche Michael Steele, ehemalige Vorsitzende vom Republikanische National Committee, so NBC News.
"Es geit nid nume um d Abstimmig vom Gremium, um die ändgültigi Abstimmig oder um d Überprüefig Kavanaughs; es geit o um d Art und Wiis, wie d Republikaner dermit umgange si und wie si behandlet hei", het der Guy Cecil, Direktor bi Priorities USA, ere Gruppe wo d Wahl vo Demokrate ungerstützt, em Nachrichtekanal mit.
D'Amis schiined sich aber unbedingt z'sii, wem si ufgrund vo Ford und Kavanaugh gloube söll, wobi sech e chli grössere Aateil uf d'Site vom letschte schtellt.
Ä nöii Umfrag vo YOGov het zeigt, dass 41 % vo dä Befragtä definitiv oder wahrscheinlich vo dä Ussag vo Ford überzügt si gsi, während 35 % agäh, dass si definitiv oder wahrschynlech Kavanaugh Gloube schänke.
Witerhin hei 38 % agä, das si dr Meinig si das Kavanaugh wahrschiinlech oder definitiv bi sinere Ussag gloge het während 30% ds gliche über Ford agha.
Nach em Druck vo Flake untersuecht ds FBI derzyt d Beschuldigunge, wo vo Ford und mindeschtens vonere wyteri Klägeri, Deborah Ramirez, vorbrocht worde sind, brichteti The Guardian.
Ford het letzt Wuche vor em Justizuusschuss vom Senat e eidesstattlechi Erchlärig ab gäh, dass si im Alter vo 17 Jahr vo däm betrunke Kavanaugh agriffe worde isch.
Ramirez behauptet, dass dr Kandidat für dä Oberscht Grichtshof syni Genitalie ihre gägenüber entblösst het, wo si ufere Party während ihrere Studieziit z Yale i de 1980er Jahr gsi sy.
Dr Erfinder vom World Wide Web plant dr Start vomene neue Internet zum Google und Facebook entgägezträtte
Tim Bärner-Lee, dr Erfinder vom World Wide Web, bringt derzyt e Startup ufe Markt mit em Ziu, e Konkurränz zu Facebook, Amazon u Google z etabliere.
Ds nöischte Projekt vo de Technologielegänd, Inrupt, isch es Ungernähme, wo uf dr Open-Source-Plattform Solid vo Bärner-Le basiert.
Mit Solid chöi Benutzer uswähle wo ihri Date gspeicheret wärde und wär Zuegriff uf welne Informatione erhaltet.
Imene exklusive Interview mit Fast Company het Bärner-Lee zum Beschte gäh, dass d Absicht hinter Inrupt d "Wältherrschaft" syg.
"Mer müend jetzt aktiv werde", hetter zum Thema Startup gseit.
"Es handlet sech um ne historische Moment."
D App setzt d Technologie vo Solid ii, sodass Benutzer ihri eigeti Online-Datespeicher oder e POD chöi erstelle.
Si cha Kontaktlischte, Ufgabelischte, e Kalender, e Musigbibliothek sowie anderi Tools für Privat- und Unternehmensbereich enthalte.
Ähnlech wi Google Drive, Microsoft Outlook, Slack u Spotify si aui Inhaut imne Browser und glichzitig verfüegbar.
Ds Bsundere a däm persönliche Online-Datespeicher isch, dass dr Benutzer ällei entscheide cha, wär uf weli Date cha zuegriffe.
Ds Unternähme bezeichnet das Konzept als persönlichi Bestärkig u Entwicklig über Date.
Lut CEO vom Unternähme John Bruce isch d'Idee hinger Inrupt, dass ds Unternähme Ressource, Prozäss u entsprächendi Fähigkeite iisetzt, damit Solid für alli verfüegbar isch.
Zum Ungernähme ghöre derzyt Bärner-Lee, Bruce, einigi Entwickler, wo für d Arbet a däm Projekt ygstellt worde sy, sowie e Community freiwillige Programmierer. Witerhin chunnt eini vo IBM erworbene Sicherheitsplattform zum Iisatz.
Mit Afang vo dere Wuche chöi Technologieentwickler wäutwit iri eigete dezentralisierte Apps mit de uf de Inrupt-Website verfüegbare Tools erstelle.
Bärner-Leee het mitgmacht, dass är und sis Team sech nid mit Facebook und Google drüber ustusche wärde, öb e umfassendi Änderig söu vorgno wärde, wo ihri gsamte Gschäftsmodäu über Nacht komplett umgstautet wärde.
"Mir bitte nid um ihri Erlaubnis."
Im ne Biitrag uf Medium, wo am Samstig veröffentlicht worde isch, het Bärner-Le gschribe, dass Inrupt d Ufgab het, kommerzielli Energieerzüügig und es Ökosystem bereitstelle, um d Integrität und Qualität vom nöie, uf Solid basierende Webs z schütze.
1994 het Bärner-Le für e Neugstautig vom Internet gsorgt, wo är ds World Wide Web Consortium am Massachusett Institute of Technology begründet het.
I dä vergangene Mönet isch d Bärner-Le massgäblich beteiligt gsi ir Debatte um d Netzneutralität.
Säubscht mit em Schtart vo Inrupta blybt Bärner-Le vo dr Begründer u Diräkter vom Wäut Wide Web Consortium, vor Web Foundation u vom Open Data Institut.
"Ich bi üsserscht zueversichtlich, was di nöij Ära vom Webs abelangt", gfühlt är derzue.
Priester Bernard Vann, Träger vom Viktoriakrüz im 1. Weltchrieg, isch geehrt worde
Ds einzig Geischtlech vo dr Church of Ängland, wo aus Kämpfende mit em Viktoriakrüz während em 1. Wäutchrieg uszeichnet isch, isch 100 Jahr schpeter i sire Heimatstadt gfährdet worde.
Oberschtleutnant u Prieschter Bernard Vann het d' Uuszeichnig ufgrund vo sym Ysatz bim Aagriff uf Bellglise u Lehaucourt am 29. Septämber 1918 gwunne.
Är isch aber vier Täg spöter vomene Scharfschütze tötet worde und het nie erfahre daser di höchsti britischi Chriegsuszeichnig het gwunne.
Sini zwei Enkel hän am Sunntig binere Parade z Rushde, Nordhamptonshire, e Gedenkstei enthüllt.
Eine vo de Enkel, dr Michael Vann, het gmeint, dass dä Akt volle Symbolchraft symbolchraft, wüu dr Gedenkstein genau 100 Jahr nach dr Häutetat, für wo sy Grossvater uszeichnet worde isch, isch enthüllt worde.
Luut The London Gazette het Oberstleutnant Vann am 29. Septämber 1918 sy Bataillon übrigä Kanal de Saint-Quentin gfiiret; dür dichtä Näbel u under heftigem Beschuss vo Fäudkanone u Maschinenegwehrä.
Schpöter het är zur Füürlinie vorgleit u het mit der "gröschte Tapfer" d Linie vorwärts gfüehrt, bevor är mitere Fäudwaffe im Alleingang vorusiut u drü vo de Militärinheite usschautet het.
Oberstleutnant Vann isch am 4. Oktober 1918 vomene dütsche Scharfschütze erschosse; chli meh aus e Monet vor Kriegsänd.
Dr Michael Vann, 72, het gseit, dass d Tate vo sim Grossvater öppis sy, wo er nie het chönne grächt wärde, u glychzytig öppis wo e dämütig laht.
Gmeinsam mit sim Brüeder Dr. James Vann het är nach dr Parade unger dr Leitig vo dr Brentwood Imperial Youth Band e chranze gläge.
Dr Michael Vann het aa gha, dass är sich sehr geehrt fühlt, a dr Parade chöne z teilnäh, und het derzue gführt, dass d Tapferheit vomene echte Helde vor allem dür d Understützig vilne Mönsche sichtbar wärdet.
MMA-Fans si di ganz Nacht wach blibe, um Bellator 206 aazluege, stattdesse hets peppa pig
Stelleds vor, Si si di ganzi Nacht wach blibe, um es spannends Bellator 206 aazluege, u när chöi si ds Houptävent nid ahluege.
D Rechnig vo San Jose het 13 Kämpf enthaltet, isch schliesslech 6 uf dr Houptcharte, u isch di ganz Nacht lang im Vereinigte Königreich uf Kanal 5 usgstrahlt worde.
Zum 6i denn, grad wo sech de Gegard Mousasi und de Rory MacDonald uf ihre Kampf vorbereitet hei, hei d Zueschauer im Vereinigte Königreich nid schlächt aus plötzlech Peppa Pig z gseh.
Einigi blibe unberührt, nachdem si bis i di früeche Morgestunde wach bliibe sy, zum speziell der Kampf ds gseh.
E Fan het uf Twitter de Wächsel zu de Trickfilmfigur gschribe als ne irgendwie schlächte Scherz.
"Ufgrund vonere Regelig sitens der Regierig wärde die Inhaut aus nid jugendfrei iigstuft, sodass am 6i zunere Chindersändig het müesse gwechslet wärde", het der Dave Schwartz, der Senio Vice Presidänt im Bereich Marketing und Kommunikation bi Bellator, wo er zur Übertragig befragt worde isch.
"Peppa, ds Schwein, genau."
Dr Ungernähmensvorstand bi Bellator, Scott Coker, het mitgmacht, dass ds Unternähme dr Abloufplan bearbeite wird, um Zuschauer us em Vereinigte Königrich zuekünftig z berücksichtige.
"Ich denke, dass das Problem scho bim Wiederholungspiel glöst chönnt sii", hetter gseit.
"Aber es isch 6 Uhr am Morge amene Sunntig bi de Zuschauer im Vereinigte Königreich, u mir wärde dr Vorfall nid bis Sunntig üsi Zyt, Mäntig Ortszyt dert, löse.
Aber mir bliibed dra.
Bi däm Wechsel isch zimli vil kommuniziert worde. Es isch ganz schön gange durenand und es isch nid immer alles nätt gsi.
Mir hei probiert z'Problem z'löse, und si drvo usgange, dass es sech um ne technischi Störig handlet.
Was nid dr Fall isch gsi, es isch es Problem gsy sit dr Regierig.
Ig verspreche das wird so nid widr passiere.
Mir wärde das ganze uf 5 anstatt 6 Kämpf, wi im Normalfall, reduziere. Und mir hei versuecht, dr Fans beschtmöglechi Erläbnis z biete.
Di ganzi Situation isch ziemlich bedürlich."
Desert Island Discs: Tom Daley fühlt sech bim Thema Sexualität "unterlege"
Dr Tom Daley, wo als Wasserspringer bi verschidene olympische Spiil het teilgnoh, seit, dass är ufgwachse isch mit em Gfühl aune angere wäge sinere Sexualität ungerlege z sy. Aber das Gfüeu het ne motiviert gha so erfolgriich z wärde.
Dr 24-Jährigi het gmeint, är het ersch uf dr witerführende Schuel realisiert, dass är angers isch aus anderi.
Ir erschte Radio 4 Desert Island Discs mit Lauer Laverne het är gseit, dass är sich zum Thema Schwulerächt usgsproche het zum anderi z ermuetige.
Är het o gmeint, sit är Vatter isch worde, si di Siege bi de olympische Spiu nümme so wichtig für ihn.
Di eigentlech Moderatorin vor Langziit-Show, Kirsty Young, chrankheitsbedingt für einigi Mönet.
Ir erschte Sändig vo Laverne het är gseit, dass är sech früecher im Verglich zu angere aus minderwärtig betrachtet het, wüu d Liebe zu Jungs u Meitli sozial völlig inakzeptabel isch gsy.
Är het gseit: "Bis hütt isch ds Empfinde, angere unterlege u angers aus die angere z sii, Grund für mini Macht u Stärchi u letschtlech für mi Erfoug."
Är het welle bewise dass är e ganz bsundrigi Persönlichkeit isch für niemert z enttüsche wenn sini sexuelli Orientierig bekannt worde isch.
Der zwöifachi Bronze-Medaille-Gwünner bi de olympische Schpil isch hüt e prominänte LGBT-Aktivist und het sy Uftritt bi de dämjährige Commonwealth Games in Australie gnutzt, um d Entkriminalisierig vo de Homosexualität i wyterne Länder vorzbringe.
Är het gseit, är heig sich zu däm Thema güürt, wül är glücklicherwiis ohni Ischränkige und ohni Diskriminierig cha läbe und angerne Muet mache.
Der drüfache Wältmeischter het sech i de US-Filmemacher Dustin Lance Black verliebt, won är 2013 het chönne. D' Erkenntnis, sech i eim Maa z'verliebe, isch für ihn e absoluti Überraschig gsi.
Dr Daley het im Vorjahr dr 20 Jahr äutere Oscar-Gwünner ghürate, aber er het teile, dass dr Altersunterschied nie es Thema gsi sy.
Är meint, we me als Chind u Jugendlecher so viu het müesse düre mache – är het mit 14 zum erschte Mau a de Olympische Schpiler teilgno u sy Vatter isch drü Jahr schpeter a Chräbs gschtorbe, isch's schwär, öpper im gliche Auter mit ähnliche Erfahrige z'finde.
Ds Paar het syt Juni e Sohn, wo dr Name Robert Ray Black-Daley treit, und dr Daley meint, dass sech sy gsamti Sichtwys sit däm gänderet het.
No im letschte Jahr hätt sech bi ihm aues um Goldmedaille dreiht.
Aber für ihn gits itz Wichtigers aus Olympia-Gold-Medaille.
Si Sohn Robbie isch itz sy Houptgwünn.
Är treit dr gliich Name wi sy Vater Robert, wo 2011 im Alter vo 40 Joor nach dr Diagnose Hirntumor gstorbe isch.
Dr Daley het gseit, dass sy Vater dr nahe Tod nid akzeptiert, u eini vo de letschte Sache, nach dene er gfrogt het, sy die Tickets für London 2012 gsi, will er ganz vore mit drbi het welle si.
"Ich ha ihm nid chöne säge, dass er da nüm derbi wär", hetter gseit.
"I ha sini Hand ghalte, woner mit Atme ufhört, u ersch denn isch mer ändgültig klar worde, dass er nid unbesiegbar isch", het er witer gseit.
Im folgende Johr het Daley bi de olympische Spiil 2012 d' Bronze-Medaille gwunne.
"Ich ha nume gwösst, dass es scho immer mi Traum gsy isch, bi Olympische Schpil vor heimischem Publikum z tauche – das isch der Wahnsinn" gsy, het är gseit.
Sy erschti Liduswahl – Stolz vom Heather Klein – isch dervo o beiflusst worde. Dr Song het är im Vorfäld vo de Olympische Schpil ghört u het geng no für Gänsehaut gsorget.
Desert Island Discs uf BBC Radio 4 am Sunday am 11:15 BST.
Mickelson, wo derzit nid i Form isch, hockt bim Ryder Cup am Samstig uf dr Ersatzbank
De Amerikaner Phil Mickelson wird am Sunntig bi sinem 47. Ryder Cup-Spiel e Rekord uufstelle aber er mues sich sehr bemühe demit das ganze ned zumne Debakel wird.
Mickelson, wo bi däm Ereignis zum zwöite Mau spiut, isch vo Kapitän Jim Furyk für d Fourballs u Foursomes am Samschtig uf d' Ersatzbank gschickt worde.
Anstatt wie meischtens im Mittelpunkt vom Gschehe zstah het dr füfache Majorsieger sym Tag drmit verbracht, angeri azfüehre und a sim Spiel ds schaffe, ir Hoffnig, di Problem wo ne belaschte z behebe.
Säubscht uf em Höhepunkt vo sinere Karriere isch dr 48-jährigi Mickelson nie dr direktischt Golfer gsi u drmit keni Ideali Bsetzig für de änge Le Golfplatz, wo fählgleiteti Bäll regelmässig bestraft wärde.
U aus ob dr Platz säuber scho nid entmutig gnue wär, trifft Mickelson im nünte Spiu am Sunntig ufe perfektionistische British Open-Champion Francesco Molinari, wo sech mit Tommy Fleetwood, Neuling bi dene Turnier het zämegschlosse, um aui vier Schpili die Wuche z gwünne.
We d'Amis mit vier Pünkt Rückstand bi de 12 Einzelspiel e Hotstart häreleit, chönnt sech Mickelsons Spiu aus absolut entscheidend erwiise.
Furyk het sech zuversichtlech zu Mickelson üsseret u het däm o nid viu chöne härezfüehre.
"Er isch sech voukomme über sini hüttigi Roue im Klaren gsi, het mir e Klaps ufe Rücke gäh u het sy Arm um mi gläge und het gmeint, dass er für morn parat isch", het Furyk gseit.
"Er het zimli vil Sälbstvertroue.
Är ghört zu de wäutwit bekannte Persönlechkeite u är het ir Vergangeheit u o die Wuche so viu für die Teams gmacht.
I ha eher nid dänkt, dass är bi zwöi Spil derbi isch.
Ha mer meh vorgstellt gha, aber so isches itz gloffe und das isch es ou was mer erwartet hei.
Är möcht wie jede anger o derby sy."
Mickelson wird der Nick Faldos Rekord für di meischte am Sunntig usträgene Ryder Cup-Spiele erreiche.
Äs chönt z Änd vonere Ryder Cup-Loufbahn bedüte wo nie ganz de Höhepünkt vo sim persönliche Rekord entsproche.
Mickelson cha 18 Siegi verzeichne, het 20 Niederlag müese istecke und sebe Halbziite erreicht het dr Furyk mitteilt, dass scho allei sini Awäseheit ds Team beriicheret het.
"Er isch luschtig und sarkastisch, originell und macht gern es paar Spöötli, und er isch e tolle Mönsch, wo bim ganze Team beliebt isch", het er er erklärt.
"Ich dänke, di jüngere Schpiler sy froh gsi, ne die Wuche öppis nöcher kennelehre. Es het Spass gmacht, ne zuezluege.
Är isch e würklech interessante mönsch, wo viu impfpulse git."
Kapitän Thomas Bjørn weis dases mit em Vorsprung bald verbi si cha
Thomas Bjørn, Kapitän vom europäische Team, wüsse us Erfahrig, dass e grosse Vorsprung, wo i di letschte Einzelspiil im Ryder Cup füehrt, schnäu zunere unagnähme Situation wärde cha.
Dr Dänä het 1997 z Valderrama debütiert, wo e vom Seve Ballesteros agfüehrt het, em Team e Vorschprung vo füf Pünkt gägenüber dä Amerikaner gha het, aber nume knapp über d' Zielinie isch cho und z' Führig isch mit em chlinschtmögä Vorschprung gangä u derbi ä Sieg vo 141⁄2–131⁄2 errangt.
"Der Gedanke bliibt, dass mer e grosse Vorsprung z Valderrama hei gha, mir hei e grosse Vorsprung in Brookline gha womer verlore hei, u im Valderrama, wo mir hei gwunne, aber das nume knapp", het Bjørn (ufem Foti abbildet), nachdem er dä Sieg 5-3 vo dä Class of 2018 sowohl am Fritig als au gester gseh het, um 10-6 bim Le Golf National z füehre.
D Erfahrig zeigt mir und allne Teammitglieder, dass es nid verbii isch.
Morn geits richtig los.
Leg di is züg und mach genau z richtige.
Ds Ganze isch ersch verbii we d Pünkt uf der Aazeigetafle si.
Mir hei es Ziel. Mir wei die Trophäe gwünne und genau dert lit üse Fokus.
Ig ha es scho geng gseit, ig konzentriere mi uf di 12 Spieler uf üsere Site, aber mir sy üs völlig drüber im Klar, was üs uf dr angere Site gägenüber steit: di bescht Spieler vo dr Wält."
Froh über d Leischtig, wo sini Spieler uf em ne schwirige Golfplatz vollbrocht hei, het dr Bjorn gseit: "Ich würd das nie überstürze.
Morn wird es anders Kaliber.
Morn stöh d Einzelleistige im Vordergrund und das isch e völlig anderi Sach.
Es isch toll mit emne Partner schaffe, we d Sache guet loufe, aber we me allei da dusse isch, de wird me bis a d Gränze vo sine Fähigkeite als Golfer teschtet.
Das muesme ds Schpiler dütlech mache: hole morn ds Beschte us dir use.
Iz lahsch di Partner hinger dir u er mues äbefaus zBeschte us sech usehole."
Im Gägesatz zu Bjorn, wird sys Gägenüber Jim Furyk druf achte, dass syni Schpiler einzelni besser abschnyde aus im Team, mit Usnahm vor Jordan Spieth und Justin Thomas wo drü vo vier Pünkt gwunne hei.
Furyk säuber isch uf beidne Site vo dene grosse Kehrtwände am letschte Turniertig gsy. Är isch z Brookline uf dr Gwünner site bevor är nach Europas "Wunder vo Medinah" uf Syte dr Verlierer isch gsy.
"Ich erinnere mi a jedes huere Wort", het är uf d Froog wie dr Ben Crenshaw, dr Kapitän im Jahr 1999, syni Schpiler vor em letschte Tag motiviert het.
"Mir hei morn 12 wichtigi Spiel, aber dir würdet gärn de Schnällstart abzieh wo dir i Brookline und z Medinah hei gseh.
We ds Momänt i ne Richtig schlait, setzt's di mittlere Schpil under e huufe Druck.
Mir stelle üses Team entsprechend uf und schicked üsi Buebe eso use, wie mir üs fühled, weisch, mir versueche morn zaubere".
Dr Thomas isch d Ufgab zueteiligt worde, er muess im Top-Spiel gäge Rory McIlroy aaträte, mit em Paul Casey, Justin Rose, Jon Rahm, Tommy Fleetwood und Ian Poulter als wyteri Europäer i de obere Hälfti vo de Ranglischte.
"Ich ha mi für di Buebe i dere Reihefolg entschide, da i gloub, dass es alles abdeckt", so Bjorn über sini Uswahl für d Einzelbegägnige.
Dütschland neues Chriegsschiff erneut verzögeret
Di nöischti Fregatte vo de dütsche Marine hätt scho 2014 i de Dienscht söue gsteut wärde, um i'd Jahr cho z' ersetze. Jedoch wird si lut lokale Medie ufgrund vo fehlerhafte Syschtem u schnälle Wachsende Chöschte ersch früehste Jahr usgliferet.
D Inbetriibnahm vo dr "Rhyland-Pfalz", em Leitschiff vo dr brandneue Frägatte vo dr "Baden-Württemberg"-Klass isch lut dr Zyt, wo sech uf e Militärsprecher beruefe, wo uf di erschti Heufti vom Jahr 2019 verschobe het.
Ds Schiff heig scho im Jahr 2014 z Dienscht söue gsteut wärde, jedoch isch ds ambitionierte Projekt vo beunruhige Problem nach der Uslieferig plagt gsi.
Di vier Schiff vor Bade-Württemberg-Klass, wo vor Marine scho im Jahr 2007 bstellt worde sy, söue di alte Frägatte vor Breme-Klass ersetze.
Si sölle e leischtigsfähigi Kanone, e Reihe vo Flugabwehrrakete u Seezielflugkörper sowie Tarntechnologie wi ne reduzierti Radar-, Infrarot- u Akustischireflexion enthalte.
E wytters wichtigs Merkmau sy lengeri Wartigsziitröim. Es sött möglich sy, dass di nöischte Freatte bis zu zwöi Jahr lang nid zu ihrne Heimatäuf müend zrüggchä.
Di aahaltende Verzögerige chöi aber derzue füere, dass di hochmoderne Chriegsschiff, wo Dütschland aus Seemacht söue darsteue, zum Zytpunkt vo ihrne Inbetriebnahm scho veraltet wärde, so D'Zyt.
Di vom Unglück het Fregatte F125 grüert letscht Jahr i d Schlagziile, wo sech di dütsche Marine offiziell het weigeret, ds Schiff abznäh u es dr Wärft Blohm & Ihre z Hamburg zrügggäh.
Ds isch z'erschte mau gsi, dass d'Marine es Schiff nach dere Uslieferig a d'Wärft zrügggäh het.
Es isch wenig über d Gründ für d Rückgab bekannt worde, allerdings hei dütschi Medie e Reihe a bedütende "Software- und Hardwarefähler" gsy, wo ds nöii Schiff ire Gfechtssituation unbruuchbar gmacht hetted.
Softwareproblem si bsunders schwärwiegend, da Schiff vo de Bade-Württemberg-Klass vonere Bsatzig vo nume 120 Matrose bedient wärde, nume öppe haube so viu wi ufe äutere Freitat vo dr Breme-Klass.
Es isch äbefaus bekannt worde, dass ds Schiff viu z schwär isch, was zu Leischtigsbuesse füert u verhinderet, dass d Marine ir Zuekunft Ufrüschtigsmassnahme cha dürefüehre.
Di 7000 Tonne schwäri "Rhyland-Pfalz" isch offebar dopplet so schwär gsi wie Schiffe mitere ähnleche Klass, wo vo Dütschland im zwöite Wältchrieg igsetzt worde sind.
Näbe dr fählerhafte Hardware sy o d Chöschte vom gsamte Projekt, yschliesslech vo dr Usbildigsschöschte vor Bsatzig, zumene Problem.
Schiinbar sind d Choschte uf atemberoubendi 3,1 Milliarde €, im Vergliich zu de ursprünglich vorgseh 2,2 Milliarde €.
D'Problem mit de neuste Freatte sy bsunders bedütend agsichts vo de jüngschte Warnige, dass die Seemacht Dütschland schrumpfe.
Aafang vom Jahr beschtätigte Hans-Peter Bartls, Wehrbeuftragte vom Dütsche Bundestag, dass der Marine "die einsatzfähige Schiff uusgönd".
Dr Bartls het gseit, dass ds Problem mit der Zyt grösser isch, da auti Schiff user Dienst gnoh worde sind aber ke Ersatzschiff bereitgstellt worde sy.
Är het beklagt, dass keini vo de Frässe vor Bade-Württemberg-Klass vor Marine abgnoh wärde cha.
National True luscht em gheime Läbe vo de Flädermüs
Imene Aawäse i de schottische Highland wärde nöii Forschigsarbeite duregfüehrt, wo zeige söue, wi Fledermuus d Landschaft bir Nahrigsschueche bruuche.
Me hofft, dass d'Ergäbnis wyteri Iiblick i ds Verhalte vo dere einzigartige flüügende Süügetier ermögle und drbi hälfe, zuekünftigi Naturschutzaktivitäte aazleite.
Di vo Forscher am National Trust for Scotland düregfüehrti Studie wird Zwärg- u Mückefledermüüs sowie em Brunne Langohr u Wasserfledermüüs i Inverew Garte z Weschter Ross nocheschpüre.
Spezielli Ufnahmegrät wärde a Schlüsselpositione uf em Grundstück ufgschteut, um d Aktivitäte vo dr Fledermüs während dr gsamte Saison ufzzeiche.
Aagschtellti vom NHS u Freiwilligi wärde äbäfaus mobili Untersuechige mit tragbare Detektore durefüehre.
Bi ere Grüschanalyse vo allne Ufnahme wird d Frequenz vo de Fledermuusruefe bestimmt und ermittlet, weli Spezies was macht.
Aaschlüssend wird e Charte und e Bricht vom Läbesruum erschtellt, um es detaillierts Biud vo ihrem Verhalte uf Landschaftsbene z'erstelle.
Rob Dewar, Naturschutzberater für d NTS, hoffe dass d Ergäbnis zeige wärde, weli Bereiche vom Läbensruum für d Flädermüs am wichtigschte sy und wi die vo jedem Spezies verwändet wärde.
Di Date wärde derzue biitreit, d Vorteile vo de Massnahme zum Management vom Läbesruum, wi öppe ds Schaffe vo Wiise, z bestimme und z zeige, wie me Waldgebiete für Fledermüs und anderi verwändeti Arte cha erhalte.
D Fledermuusbeschtänd z Schottland u em gsamte Vereinigte Königrich hei im letschte Jahrhundert bedütend abgnoh.
Si wärde dür Bou- und Entwickligsarbeite bedroht, wo sech uf Schlofplätz uswirke und zum Verluscht vom Läbensruum füehre.
Windräder u Belüchtig chöi äbefaus es Risiko darsteue, genauso wi Fliegefänger und die chemischi Behandlig vo Baumaterialie oder o Agriff dur Huuschatze.
Flädermüs si nid würklech blind.
Jedoch sy ihri Ohre ufgrund vo ihrne nächtleche Jagdgwohnheite nützlecher aus iri Ouge, we's um ds Fangene vo Büud geit.
Si verwände e usgfiilti Echoortig, zum Insekte und Hindere i ihrere Flugbahn z erkenne.
Dä für d Pfläg vo über 270 historische Gebäude, 38 bedütende Gärte u 76 000 Hektar Land i ganz Schottland verantwortlech NTS nimmt ds Thema vor Flädermüs sehr ernscht.
Är verfüegt über 10 usbildeti Experte, wo regelmässig Untersuechige, Inspektione vo Schlafplätz u mängisch Rettigsmassnahme durefüehre.
D Organisation het sogar Schottland erscht u einzigs Flädermuusreservat im Threave-Aawäse i Dumfries u Galloway iigrichtet, ds Heimat für acht vo Schottlands 10 Fledermuuspezies isch.
Guetsverwalter David Thompson erklärt, dass ds Aawäse vor Idealä Läbesruum für si sig.
"Hier in Threave heimer es grossartigs Gebiet für Fledermäuse", erklärt er.
"Mir hei di alte Gebäude, vil alti Bäum und e hervorragende Läbesruum.
Aber es git viu, was mir no nid über Flädermüs wüsse, drum fühere mir hie und a angere Güetere die Arbeite dür, wo üs drbi hälfe wärde, meh drüber z'erfahre, was Fledermüs bruuche zum sech wohl z'fühle."
Är betont, wi wichtig's syg, vor Wartigsarbeite i de Güeter zuenächscht d Aawäseheit vo Fledermüüs uszschliesse, wüu es möglech syg, dass di unwillentlechi Zerstörig vomene einzige Nischtplatz bis zu 400 Wiibli u Jungtiere tötet u di gsamti Bevöukerig vor Ort chönnte uslösche.
Fledermüs stönd unter Schutz und es isch illegal, se z töte, z belästige oder se beziehigswiis ihri Nistplätz z zerstöre.
Elisabeth Ferrell, schottischi Beamtin vom Bat Conservation Trust, het d Bevölkerig zur Mithilf ermuetet.
Si erklärt: "Mir müesse no vil über Fledermüs lere und bi villne vo üsere Spezies wüsse mir nid, wies um ihri Bevölkerige staht."
Ronalddo striitet Vergewaltigungsvorwürf ab, während sini Awälti ds dütsche Magazin wei verklage
Dr Cristiano Ronaldo het gäge ihn erhobeni Vergewaltigungsvorwürf aus "Fake News" bezeichnet und gseit, dass Lüt dür d Verwändig vo sim Name "berüehmt werde" möchtet.
Sini Awält plane, ds Nochrichtämagazin Der Schpiegel, wo d Aaschuldigunge veröffentlicht het z verklage.
Dr Stürmer vom Nationalteam vo Portugal u Juventus Turin isch beschuldigt worde, im Jahr 2009 e Amerikanerin namens Kathryn Mayorgga imne Hotelzimmer i Las Vegas vergewaltigt z ha.
Angeblich het är ihre aschlüssend 375 000 Dollar zahlt, um sech ihres Schwiege zu däm Vorfall z'erchoufe, so Der Spiegel am Fritig.
Imene Instagram Live-Video si 142 Millione Follower het der 33-jährige Ronaldo d' Bricht nume Stunde nach deren Veröffentlichig als "Fake News" gnennt.
"Nei, nei, nei, nei.
Was si hüt brichtet hei: Fake News", het dr füfmau Gwünner vom Ballon d'Or i d'Kamera gseit.
"Si wei sech dür d Verwändig vo mim Name profiliere.
Das isch normal.
Si möchte mit mim Name berüehmt wärde, aber das isch Teil vom Jobs.
I bi e glückleche Maa und alles isch guet", het dr Schpiler lächelt hinzue gfüegt.
Ronaldos Aawäut het bereite vor, der Spiegu ufgrund der Aschuldigunge z verklage, wo si lut Reuters aus "unzulässigi Brichterstattig zu Verdächtigunge im Bereich vor Privatsphäre" hei bezeichnet.
D Awalt Christian Schertz het gseit, dass dr Schpiiler e Schadesersatz für "moralischi Schäde inere Höchi verlangt het, wo dr Schwär vor Rächtsverletzig entspricht, wo vermuetlech eini vo de schwärwiegendschte Verletzige vo Persönlichkeitsrächt i de letschte Jahr darschtellt."
Dr agäblech Vorfall söll sech im Jahr 2009 ire Supi vom Palms Hotel and Casino in Las Vegas ereignet ha.
Nachdem si sech imene Nachtclub kenneglernt hei, isch dr Ronaldo und Mayorga aageblech i ds Zimmer vom Spiu, wo är si lut Ungerlage, wo bim Clark County District Court z Nevada igriichtet worde, vorblech anal vergewaltigt worde.
Mayorga behaupted, dass dr Ronaldo nach em agebliche Vorfall uf d'Chnü isch gange u dir gseit, är sig zu "99 Prozent e guete Kerl" wo däm "e Prozent" erlegge sig.
I de Dokument wird behauptet, dass Ronaldo bestätige, dass die beide Sex hei gha, aber sägä es sig äivernämig gsi.
Mayorga behauptet äbefalls das si zur Polizei isch gange und im ne Chrankehuus Fotiufnahme vo ihrne Verletzige hei la mache, sech aber spöter uf e ussergrichtlechi Einigung ha iglo, wüu si "Angst vor Vergäutig" het gha u sech gsorgt het, "öffentlech erniedrigt" z wärde.
Di 34-Jährige het gseit, dass si itz versueche d Einigung ufzhäbe, wüu si immer no ufgrund vom agäbleche Vorfau traumatisiert sy.
Ronalddo isch zum Zytpunkt vom agebliche Vorfall churz dervor gschtande, vo Manchester United zu Real Madrid z' wächsle u het dä Summer imne 100 Millione Euro schwere Deal zum italiänische Riese Juve gwächslet.
Brexit: Ds Vereinigte Königreich würd dr Verluscht vo dr Authersteller 'ewig bereue'
Ds Vereinigte Königriich würds "ewig bereue", wes nachem Brexit sy Status aus e wäutwit führende Hersteller vo Autos verlüre, so Wirtschaftsminister Greg Clark.
Är het witer gseit, dass es "bsorgniserregend" sig, dass Toyota UK vor BBC verzellt het, dass es d Produktion i däm Wärch z Burnaston bi Derby vorübergehend ungerbräche wird, sött Grossbritannie d EU verlah.
"Wir brauchen eine Deal", so Clark.
Dr japanisch Outohersteller het aagä, dass dr Yfluss vo Verzögerigä a dr Gränz bimä No-Deal-Brexit zum Verluscht vo Arbetsplätz chönt füehre.
Ds Wärch z Burnaston, i däm Toyotas Produktlinie Auris u Avensis produziert wärde, het letscht Jahr fasch 150.000 Fahrzüüg, wo 90% i de Rescht vo de Europäische Union exportiert worde si.
"Ich bin überzügt, dass mir bimene unkontrollierte Brexit Ändi März Produktionsstopps i üsem Wärch erläbe", so Marvin Cooks, Toyotas Gschäftsfüerer in Burnaston.
Anderi britischi Autohersteller, einschliesslich Honda, BMW und Jaguar Land Rover, hei ebefalls Befürchtige über e härte EU-Austritt ohni Vereinbarig und sin Iifluss uf de gränzüberschriitende Handel ufghobe.
BMW seit bispilswiis, dass es sis Mini-Werk z Oxford nach Brexit fürne Monet schlüsse wird.
D Houptbänke hanged lut de Authersteller mit Risiko innerhalb vo de Lieferchetti bimene harte Brexit zäme.
Toyotas Fertigungsalag wird ufere "Just-in-Time"-Basis betribe. Das bedütet, dass d Teil alli 37 Minute vo Zulieferer sowohl usem Vereinigte Chönigriich als au dr EU agliferet wärde, um d Autos uf Bstellig z fertige.
Sött ds Vereinigte Königreich d EU am 29. März ohni Vereinbarig verlah, chönts a de Gränze zu Ungerbrächige cho, wo lut de Branche zu Verzögerige und Ängpäss bi de Teile füehre chönnte.
Es syg für Toyota unmöglich, im Wärch z Derbyshire e Lagerbestand z füehre, wo länger aus e Tag usreichet het, het ds Ungernähme erklärt, werum d Produktion unterbroche wärde muess.
Klar het erklärte, dass Theresa Mays Chequers-Plan über di zuekünftigi Beziehig mit dr EU "genau druuf uusgleit isch, söttigi Kontrolle ar Gränze z vermiide".
"Mir bruuche en Deal. Mir wänd de beschte Deal, wo's üs wie ich bereits gseit han, nid nume de aktuelle Erfolg z' gnüsse, sondern die Chance au z ergriffe", het er ir Sändig Today vom BBC Radio erchlärt 4.
"D'Werkenntnis nid nume vo Toyota sondern o vo angerne Hersteller zeige, dass mer ir Lag si müesse wo bishär sehr erfolgriiche Lieferchette fortzfüehre."
Toyota het nid chenne aagäh wie lang d Produktion unterbroche wärde sött, wartet aber langfrischtig dervor, dass zuesätzlechi Chöschte d Wettbewärbsfähigkeit vom Wärch reduziere und schlüsslech zu Arbeitsplatzverlust füere würd.
Peter Tsouvallaris, wo sit 24 Jahr z Burnaston beschäftigt isch u höchster Funktionär vor Unite-Gwärch im Wärch isch, erklärt, dass sini Mitglieder zunähmend bsorgt sy: "Myer Erfahrig nach chöme die Jobs nie wider zrugg, we si ersch mau wäg sy.
E Regierigsprecher het gseit: "Mir hei e Prezise und glaubwürdige Plan für üsi zuekünftigi Beziehig mit dr EU vorgleit."
Trump plante Träffe mit Rosestei chönnt lut Agabe vom Wisse Huus wieder verschobe wärde
Donald Trump wichtigs Träffe mit em schteuverträtige Justizminister Rod Rosestei chönnt "zum ne witeri Wuche verschobe wärde", während dr Schtryt um de Kandidate für dä Oberscht Grichtshof, Brett Kavanaugh, witer aadüert, het's am Sunntig usem Wysse Huus gheisse.
Roseschtei het d' Ufsicht über d Arbet vom Sondermittlers Robert Mueller, wo d Wahlinmischige dür Russland, Verbindige zwüsche Trump Berater u Russland u Möglechi Justizbehinderig dür de Presidänt ungersuecht.
D Frog, ob dr Trump dr Vizejustizminischter füre u dür d Unabhängigkeit Muellers gfährde würd, isch sit Monet Gegestand vo Grücht z Washington gsy.
Aafang vom Monet het d' New York Times brichtet, dass Roseschtei d' Müglechkeit vor heimlechi Ufzeichnig vo sire Gspräch mit Trump sowie dr Amtsenthebig vom Presidänt mithilf vom 25. Verfassigszusatz aagsproche het.
Rosestei het der Bricht dementiert.
Jedoch het är sich letscht Mäntig is Wysse Huus agfange, während nöii Bricht über sy vermeintliche Rücktritt bekannt worde sy.
Stattdesse isch es Träffe mit em Trump worde, wo sech zu däm Zytpunkt bi de UN-Generalversammlig z New York befange, für dä kommende Donschtig bekannt gä,
Dr Trump het erklärt, är würds vorzieh Rosestei nid z entlah, jedoch isch denn ds Träffe verschobe worde um z vermeide, dass es mit der Aahörig vor em Justizusschuss vom US Senat kollidiert, wo sowohl Kavanaugh als au Dr. Christine Blasey Ford, eine vo de Fraue, wo ihm sexuelle Missbruuch vorgworfe hei, hei usgsaaget.
Am Fritig het dr Trump e eini wöchigi FBI-Untersuechig vor Vorwürf gäge Kavanaugh bstellt, wo d volli Abstimmig vom Senat witer verzögeret het.
Trump Presseprecherin Sarah Sanders erschine am Sunntig uf Fox News.
Uf e Frag zum Träffe mit Rosestei het si antwortet: "Es Datum isch defür nonig feschtgleit worde. Es chönt die Wuche si, i cha mer aber o no vorsteue, dass es um e witeri Wuche verschobe wird, agsichts aues vo dene Sache, wo grad mit em Oberste Grichtshof vor sich gönd.
Das wird sech zeige. Aber i halt d Presse immer gern uf em Laufende."
Einigi Reporter würde dieses Behauptig wohl widerspräche: Sanders het sitem 10. September ke Pressekonferenz vom Wisse Huus me abghalte.
Moderator Chris Wallace het si nachem Grund gfrogt.
Sanders het erklärt, dass di gring Häufigkeit vo de Pressekonferänze nid anere Abneig gägenüber dr "Effekthascherei" vor TV-Reporter lege, het aber zo: "Ich würd aber nid abstriite, dass sie Effekthascherei betriebe."
Si het denn behauptet, dass dr diräkte Kontakt zwüsche Trump und dr Presse z näh wird.
Der Presidänt macht meh Frag-und-Antwort-Rundene als jede Presidänt vor ihm", het se erklärt, ohni gnaui Bewis vorzbringe: "Wir haben uns die Zahlen ahgseh."
Pressekonferenze wirds immerno geh, so Sanders, jedoch segs, "wenn d Presse d Möglichkeit het, em Presidänt vo de Vereinigte Staate direkt Frage z stelle, doch witus besser als mit mir z rede.
Mir versueched das hüfig z'tue und Sie händ gseh, dass mir das i de letschte Wuche oft gmacht händ. Das wird de Platz vo de Pressekonferänz iihneh, wenn Sie mit em Presidänt vo de Vereinigte Staate chöi rede."
Dr Trump akzeptiert regelmässig Froge öb är ds Wysse Huus verletzt oder a göffnete Sitzige oder Pressekonferänze mit bsuechende Würdeträger teilnimmt.
Pressekonferenze mit ihm elei si selte.
Z New York het dr Presidänt villecht, werum das so isch, won är vor versammleti Reporter e us em Rueder loufe u biswyle bizarre Uftritt het abgleit.
Gsundheitsministeri schribt wege de Brexit-Bedänke a EU-Arbetnehmer vom schottische NHS
D Gsundheitsministeri wändet sech a Persone usem EU-Usland, wo i Schottland Nationalem Gsundheitsdienscht (NHS) schaffe, um d Dankbarkeit vom Land uszdrücke und de Wunsch z üssere, dass si o nach em Brexit im Land blibe.
Jeane Freeman, Mitglid vom schottische Parlament, het weniger als sächs Mönet vor em Ustritt vom Vereinigte Königreich us dr EU e Brief gsendet.
Di schottisch Regierig het sech bereits erklärt, d Choschte für Aaträg uf Ufenthaltstitel für EU-Bürger, wo im dezentralisierte öffentleche Dienscht Schottland schaffe, z träge.
I ihrem Brief het Freeman gschribe: "Im Lauf des Sommer sin d' Ustrittsverhandlige zwische em Vereinigte Königrich und dr EU witergfüert und Entscheidige wärde dä Härbscht erwartet.
Allerdings het di britischi Regierig o d Vorbereitige für ne müglechs No-Deal-Szenario verstärkt.
Mir isch bewusst weli beunruhigendi Ziite das für Si aui müesse si.
Drum hani no einisch wöue usdrücke, wie sehr ig dr Biitrag jedes und jede Beschäftigte wertschätze, unabhängig vor Nationalität.
Kollege u Kollegine us de ganze EU u drüber bringe wärtvolli Erfahrig u Fertigkeite, wo d Arbet vom Gsundheitsdienscht stärche u verbessere u somit de Patiente u Gmeinde zügs chöme, wo mir diene.
Schottland isch voll und ganz Ihr dihei und mir würde üs sehr freue, wenn Sie hie blybe."
Christion Abcrombie isch nachere Chopfverletzig vonere Notoperation unterzoge worde
Dr Linebacker vo dr Tennessee State Tigers Chriszion Abercrombie isch lut Aagabe vom Mike Organ vo Tennessee State nachere Chopfverletzig worde, won är sech am Samschtig bir 31-27 Niederlag gäge d Vanderbilt Commodores zueglo, ere Notoperation unterzoge.
Rod Reed, dr Cheftrainer vo Tennessee Staate, het Reporter erchlärt, dass sech d Verletzig churz vor dr Halbziitpause greignet het.
"Er isch zur Seitelinie cho und isch dert eifach zämebroche", so Red.
Trainer und medizinisches Personal hei der Siitelinie mit Suurschtoff, bevor er uf ne Trag gläge isch und für wyteri Undersuchig abtransportiert worde isch.
E Sprecher vo Tennessee Staate het dr Chris Harris vom WSMV z' Nashville,Tennessee, dass d' Marcrombie dr OP im Vanderbilt Medical Center verloh het.
Dr Harris het derzue gführt, dass "no keini Details zu Art oder Usmass der Verletzig" bekannt sy und Tennessee Staate versuecht usezfinde, wenn sech d Verletzig ereignet het.
Abercrombie, e sogenannte Redshirt, spilt i sinere erschte Saison bi Tennessee-Staate, nachdem er vo Illinois übere gwächslet het.
Bevor är am Samstig ds Schpil verlüürt het, het är insgesamt 5 Tackles verzeichnet, wodurch sy Gsamtzahl ir Saison uf 18 Tackles aschtige.
Usländischi Investore wärde für dr Immobiliechouf im Vereinigte Königriich höcheri Stämpelstüüre zahle müesse
Investore usem Usland wärde für d Chouf vo Immobilie im Vereinigte Chönigriich i Zuekunft e höcheri Stämpelstür ufbringe. Di zuesätzleche Iinahme söue lut de nöie Plän vo de Konservative Partei Obdachlose zueguet cho
Dä Schritt söll d Erfolg vo Jeremy Corbyns Kampagne um jungi Wähler ydämme
D Erhöhig vo de Stämpelgebühr wird alli betreffe, wo kei Stüüre im Vereinigte Königreich zahle
Ds Finanzminischterium rächnet mit Mehrinahme vo bis zu 120 Millione Pfund pro Jahr, um Obdachlose z helfe
D Theresa May wird hüt akündige, dass usländischi Investore e höcheri Stempelgebühr müend zahle, wenn Sie Immobilie im Vereinigte Königreich chaufed, wobi d Mehrinahme Obdachlose zuguete sölled cho.
Dä Schritt stellt e Vrsuech dr Jeremy Corbyns Erfoug bi junge Wähler izdämme, wo vrspricht, meh erschwingleche Wohnruum bereitschtelle u Spitzeverdiener is Visier z näh.
D Erhöhig vo de Schtämpelstür wird uf Einzelpersonä und Unternähmä erhobä, wo im Vereinigte Königriich kei Stüüre zahled. D Zuäinahme sölled d Regierigskampagne gäge Obdachlosigkeit zuegführt wärde.
Dr Ufschlag, wo zuesätzlech zur aktuelle Stempelschteüür u ischschliesslech vo de vor zwöi Jahr iigfüehrtete Erhöhig uf Zwöitwohnige u zur Mieti überlasseni Wohnimmobilie, erhobe wird, chönnt bis zu drü Prozänt betrage.
Ds Finanzminischterium rächnet durch de Schritt mit Mehrinahme vo bis 120 Millione Pfund pro Jahr.
Gschätzt 13 Prozänt neugeboute Immobilie z London wärde vo Investore gchouft, wo nid im Vereinigte Königriich asässig si. Dadurch wärde d Priise id Höchi tribe und es wird für erstmaligi Chäufer schwieriger, im Immobiliegschäft z fasse.
Viili wohlhabendi Gebiet vom Land, bsunders i dr Hauptstadt, si ufgrund vo dr höche Aazahl a usländische Chäufer worde, wo di meischte Zyt usserhalb vom Vereinigte Königrich verbringe, zu "Geischterstädt".
Di nöii Strategie folgt nume wenig Wuche nachdem sech Boris Johnson für ne Reduzierig vo de Stämpelstür usgsproche het um me junge Mönsche ds erschte Eigeheim z ermögliche.
Är beschuldigti Bouunternähme, d Immobiliepriis ufezhaute, i däm si Land ufchoufe ohni es z'verwände, u drängt Thheresa May drzue, Quote uf erschwinglechi Wohnige ufzgäh, um Grossbritannie "Wohnruumschande" z beände."
Oppositionsfüehrer Corbyn het e ufsehenerregendi Reihe vo Vorschläg für Wohnruumreforme aagchündigt, wo vore Mietpriisbindig bis zum Verbot vo Rüümige ohni triftige Grund länge.
Är möcht Stadträte äbäfaus meh Befugniss bim Bau vo nöie Wohnige iirüme.
May erklärti: "Letscht Jahr han i gseit, dass i mini Zit als Premierministeri vor Widerherstellig vom britische Traum wür widme, gmäss dem ds Läbe vo Generation zu Generation besser sött wärde.
U das heisst üse kaputte Wohnigsmärt z'repariere.
Grossbritannie wird immer offe für Mönsche, wo hie läbe und schaffe und sech es Läbe ufbaue möcht.
Allerdings cha es nid richtig sii, dass es für Persone wo nid i Grossbritannie lebe, sowie für Unternehme mit Sitz im Usland genauso liecht isch Immobilie z chaufe wie für schwär arbeitendi Bürger.
De Traum vom Eigeheim isch für z vil Mönsche z fern worde und d Unwürdigkeit vo de Obdachlosigkeit bliibt witerhin es zu grosses Problem."
Jack Ross: "Mis gröstes Ziel ist es, Schottland zu managen"
Jack Ross, dä Chef vom Sunderland, seit, dass äs sy 'grösts Ziel' sy, irgendwänn dr Manager vom schottische Team z' wärde.
Der 42-jährige Schotte gnennt d Uusforderig, em Verein us em Nord-Oschte England neue Läbe ihzhaue, wo grad uf em dritte Platz i dr League One steit u em drü Pünkt zur Spitze fähle.
Är het dä Summer i ds Stadium of Light zueglo, nachdäm är St. Mirre ir letschte Saison zrugg i di erschti schottischi Liga gfüehrt het.
"Ich ha als Spieler für mis Land welle spiele.
I ha es uf d Bank gschaffet u das isch's gsi, het Ross de Sändig Sportsound vo BBC Scotland verzellt.
"Aber i ha als Chind mit mym Vater oft Schottland z Hampde gsee u das isch öppis, wo mi immer zrügg zieht.
Die Möglichkeit würd jedoch nume cho wenni im Vereinsmanagement erfolgrich wär."
Ross Vorgänger ir Rolle aus Manager vo Sunderland umfasse Dock Advocaat, David Moyes, Sam Allardyce, Martin O'Neill, Roy Keane, Gus Poyet und Paulo Di Canio.
Dr ehemaligi Cheffe vo Alloa Athletic het a kes Angscht gha, i d'Fuessstapfe so etabliertä Näme bi derä Klub z'trätte, nachdem er vor Aagebot vo Barnsley und Ipswich Town ablehnt het.
D Erfoug wird bi mir momentan dra gmässe, ob ig dr Verein id Premier League cha zrugfüehre.
Agsichts vo de Struktur und de Möglichkeite i dem Verein ghört er ohni Zwifel i d Premiere League", erchlärte.
"Es isch ke lychti Ufgab ne dörthi z becho, aber i würd mini Zit hie äuä nume aus Erfoug ischätze wenn ig der Verein wider dert häre bringe."
Ross cha e erscht drüjährigi Management-Karriere vorwiise, nach ere Phase als stellverträtende Chef bi Dumbarton und ere 15-Monatige Tätigkeit als Trainer i Hearts.
De hälfti är Alloa derby, sech vor Relegation i di dritti Liga z erhole und verhalf St. Mirre vom Rande vor Relegation zum Gwünn vor Meischterschaft ir folgende Saison.
Ross seit, dass är sech jitz wohler fühlt aus jemals vorhär i syre Schpilerkarriere bi Clyde, Hartlepool, Falkirk, St Mirre und Hamilton Academical.
"Das isch ächt e Scheideweg gsi", erinneret är, woner d Verantwortig vo Alloa übernoo het.
"I gloube würklech, dass Management ds Richtige für mi isch gsy, meh aus Spiu.
Es tönt komisch, da ig mi nid schlächt ha chöne lebe und einigi sehr agnehmi Hochphase erläbe.
Aber spiele cha hert si.
Es git vill Sache, wo mr jedi Wuche muess durchmache.
I mache das immerno dür hinsichtlech vom Stress u vom Druck i mim Job, aber Management fühlt sech richtig ah.
I ha scho immer wöue manage und itz machis. I ha mi im ganze Läbe aus Erwachsene nie so guet i minere Hut gfühlt."
Si chöi sech ds ganze Interview am Sunntig de 30. September zwüsche 12:00 und 13:00 BST bi Sportsound uf Radio Scotland alose.
Der perfekti Zytpunkt fürnes Glas Bier isch samschtig am 17:30 uhr, sone Studie
D Hitzwelle im Summer het de Yynahme vo Grossbritannie kriselende Pubs e Ufschwung verpasst, während Restaurantchett unger grössere Druck griebt.
Pub- und Barunternehme hei im Juli e Umsatzwachstum vo 2,7 Prozänt verzeichnet. D Inahme bide Restaurants sanked lut Statistike jedoch um 4.8 Prozänt.
Der Peter Martin vor Unternähmensberatig CGA, wo d Zahle zämestellt het, het erklärt: "Aahaltende Sunneschi und Ängland länger als erwartet andauerndi Teilnahm am Fuessballwältmeisterschaft bedütet, dass dr Juli emene ähnliche Muster wie dr vorangangene Juni folgt het, i däm Pubs Umsatzsteigerige vo 2,8 Prozänt hei chönne verzeichne. Restaurant tuet's aber no schwererer.
Dr Rückgang vo 1.8 Prozänt, wo d Restaurantbranche im Juni verzeichnet het, het im Juli witer zuegno.
Pubs u Bars mit Schwärpunkt uf Getränk hei mit Abschtand di beschti Performance zeigt, mitere flächedeckigte Umsatzentwicklig, wo höcher aschtigged, aus si bi de Restaurants sanked.
Pubs mit Schwerpunkt uf Spiise litte ir Sunne äbefaus, jedoch nid so drastisch wie d Restaurantbetriber.
Schiint als wöhred d Lüt nume uf ei Drink hei welle uusgah.
I de verwaltete Pubs u Bars si d Getränkumsätz im Monet am 6.6 Prozent, während dr Absatz vo Spiise um drü Prozänt zrügggange."
Der Paul Newman, vo de Analyste für das Freizit- und Gaststättegwerb RSM, erklärt: "Diese Ergäbnis setzen den Trend fort, womer sit Endi April hei chönne beobachte.
Ds Wätter u dr Iifluss vo wichtige soziale oder sportleche Ereigniss blibe di gröscht Faktore für d Umsätz im Out-of-Home-Markt.
Es isch nid überraschend, dass Restaurantgruppene witerhin mit Problem z kämpfe hei, jedoch wärde Umsatzbuesse vo 4.8 Prozänt gägenüber em Vorjahr zuesätzlech zum aahaltende Choschtädruck bsunders schmerzhaft sy.
Der lang, heissi Summer het für Betriiber vo Unternähme mit Schwärpunkt uf kei schlechteri Zytpunkt chöne cho u es blibt abzwarte ob di gmässigere Temperature im August die dringend benötigti Atempause verschaffe wärde."
Dr Umsatzwachstum insgsamt für Pubs u Restaurants, ischliesslech vo dr Nöieröffnige, het im Juli 2,7 Prozänt agschlosse u het dr Rückgang bi de Margge-Rollouts widr gspieglet.
Der Branchen-Umsatzmonitor Coffer Peach Tracker für de Pub-, Bar- und Restaurantbereich im Vereinigte Königreich sammlet und analysiert Performance-Date vo 47 aktive Unternähme miteme kombinierte Umsatz vo über 9 Milliarde Pfund und isch dr anerkannti Benchmark.
Eis vo füf Chind bsitzt gheime Konte bi soziale Medie, wos vor sine Eltere versteckt
E Studie zeigt dass jedes füfti Chind, mänge grad emol 11 Johr alt, gheime Konte uf soziale Medie bsitzt, wos vor Eltere und Lehrer gheim haltet
E Umfrag unger 20000 Schüeler a witerfüehrende Schuele het e Zuenahm bi sogenannte "Fake Insta"-Site festgstellt
D Nachricht befürwortet ängst dass sexuelli Inhalt posted werdet
Zwänzg Prozänt vo de Schüeler hei aagha, es "Houptkonto" z bsitze, ums ihri Eltere z zeige
Eis vo füf Chind, mänge grad emol 11 Jahr alt, erstellt Konte uf soziale Medie, wos vor Erwachsene gheim cha halte.
E Umfrag unger 20000 Schüeler a witerfüehrende Schuele het e schnelli Zuenahm sogenannte "Fake Insta"-Kontene zeigt, e Alehnig a d Photo-Sharing-Website Instagram.
D Nachricht befürwortet Ängst dass sexuelli Inhalt teilt werdet.
Zwänzg Prozänt vo de Schüeler hei aagha, es suubers "Hauptkonto" z bsitze, wo si ihrne Eltere chöi zeige, glychermasse aber o privati Kontene z bsitze.
E Mueter, wo uf di gheime Site vo ihrne 13-jährige Tochter gschtande isch, het e Teenager gfunde, wo angeri derzue ufgwaut het "mich z'vergewaltige."
D Studie, wo vo Digital Awareness UK u de Headmasters' and Headmistresses' Conference (HMC) vo de unabhängige Schuele duregfüert worde isch, het usegfunge, dass 40 Prozänt vo de 11 bis 18-Jährige zwöi Profil gha hei, wobi d Hälfti zuegab, privati Contene z bsitze.
Dr Mike Buchanan, Vorsitzende vom HMC, het erklärt: "S isch verstörend, dass so vil Teenager derzue verleitet wärde, sech Online-Räum z schaffe, wo d Eltere und Lehrer si nid chöi finde."
Eiliidh Doyle wird "Stimm der Athleten" im schottische Sportrat
Eiliidh Doyle isch uf däm jährliche Generalversammlig als nid-exekutive Mitglid im Rat vom schottische Liechtathletik-Dachverband Scottish Athletics gwählt worde.
Doyle isch Schottland am hüüfigschte usgezeichneti Liechtathletin und dr Vorsitzendi Ian Beatie het d Wahl als e grossi Glegeheit für d Sportfunktionär vo ihrne wiitreichende internationale Erfahrig über ds letschte Jahrzähnt z profitiere.
"Eilidh wird ir Liechtathletik-Gmeinschaft Schottland, Grossbritannie und dr Welt respektiert und mir sy sicher, dass d Liechtathletik z Schottland vo ihrere Wahl i Rat sehr profitiere", so Beatie.
Doyle het gseit: "Ich freue mi druf, aus Stimm der Athleten z fungiere und hoffe, das i e würkleche Biitrag leischte und dr Sport i Schottland cha aleite."
Der Amerikaner, wo bi de Olympische Schpil z Atlanta im Jahr 1996 d Distanz über 200 und 400 Meter gwunne het, insgesamt vier olympischi Goldmedaille sy Eige gnennt und hüt hüfig als BBC-Experte i Erschiinig tritt, het nach ere vorrübergehende Durchbluetigsstörig nüm chöne laufe.
Är het uf Twitter gschribe: "Vor emene Monet erlitt i e Schlagafall.
Ha nüm chöne laufe.
D Ärzt sägä, dass niemer cha säge, öb oder wiit ig gnese wirde.
Es isch harti Arbet gsi, aber i ha mi vollschtändig erhout, ha wider glernt z laufe und mache hüt Beweglichkeitsübige!
Viele Dank für die ermuetige Nochrichte!"
E Wärbig für Milchpumpe, d Müettere mit Chüe vergliichet, sorgt im Netz für Ufregig
E Hersteller vo Milchpumpe het im Netz für Ufregig mit eme Werbeclip gsorgt, wo schtillendi Müettere mit em Mälke vo Chüe vergliche wärde.
Zur Märtinfüehrig vor lut Eigenagab "wältwit erschte grüscharmen tragbare Milchpumpe" veröffentlech vo dr Härschteller vo Verbruuchertechnologie Elvie es nid ganz ärnscht gmeint Musigvideo zum d Freiheit z betone, wo d Pumpe stillende Müettere verleiht.
Vier echti Müettere tanze i eine mit Heu gfüutte Schüni mit Chüe im Hingergrund zum ne Lied wo Textzüüle enthaltet wie: "Ja, i melke mi, aber du gsehsch a mir ke Schwanz" oder "faus du's nid bemerkt hesch, das si ke Öuter sondern mini Brüscht."
Im Refrain heisst's witer: "Pumpe's dusse, pumpe's use, i füettere d'Babys, pumpe's use, pumpe's use, I melke my ladys."
Allerdings het d Wärbig, wo uf dr Facebook-Site vom Unternähme veröffentlicht worde isch, im Netz e Kontrovärse usglöst.
Mit 77'000 Zuegriff und hunderte Kommentär het ds Video uf gmischte Reaktione bi de Zuschauer gschtande, wo vili säge, dass es d "Schrecke" vo de Milchindustrie verharmlose.
"Es isch e sehr schlechti Entscheidig gsi, das Produkt mit Chüe z bewärbe.
So wi mir o, müesse si trächtig wärde und es Chalb gebäre für Möuch z produziere, mit em Ungerschied, dass ihne ihri Junge innerhalb weniger Tag nach der Geburt wäggno wärde", het's imene Kommentar gheisse.
D Milchpumpi vo Elvie passt dezent i ne Still-BH (Elvie/Mother)
E wytere Kommentar het glutet: "Nachvollziehbar traumatisch für Muetter und Baby.
Aber hey, werum verwände mir se nid zum e Milchpumpi für Müettere z bewärbe wo ihri Babys dörfä bhalte?"
E witeri Person het zuegfüegt: "So e realitätsfremdi Werbig."
Anderi verteidiget d Wärbig und e Frou het zuegä, dass Si dr Lied "urkomisch" het gfunge.
"Ich find das isch e geniali Idee.
Ig hätt mir eini kouft, weni no würd stille.
Bim Abpumpe hani mi genau wie e Chueh gfühlt.
Dr Clip isch chli verruckt, aber i versueche ne nid z überlege.
Das isch es genials Produkt", schriib e person.
E wyteri Person kommentiert het: "Das isch e witzigi Wärbig, wo a Müettere grichtet isch, wo Milchpumpe verwände (oft am Arbetsplatz oder uf Toilette) und sech wie "Kühe" fühle.
Das isch ke Werbig für oder gäge Milchindustrie."
Am Ändi vom Videos offebart d Gruppe a Fraue, dass alli mit de diskrete Pumpene i ihre BHs tanzt hend.
Ds Konzept hinger dr Kampagne basiert uf dr Erkenntnis, dass vili Froue wo Milchpumpe verwände, agäbä sich wi Milchchchüeh ds füehle.
D'Pumpe vom Elvie isch aber völlig grüüschlos, het ke Dräht oder Schlächti und passt diskret i ne Still-BH, wodurch Froue d'Freiheit bechöme sech z'bewäge, ihri Babys z'halte oder sogar während em Pumpvorgang usz'gah.
Anna Balarin, Partner und ECD bi Mother, erklärt: "D Pumpene vo Elvie isch es söttigs revolutionärs Produkt, dass si e gwagti und provokativi Marktinfüerig verdient.
Dür dr Vergliich vo stilländä Müettere mit Milchchüe heimer wöue Milchpumpe u aui dermit erehärgehendä Useforderigä i Mittelpunkt rücke u glychzytig uf unterhaltsami u nachvollziehbarä Art u Wiis ds ungloublichä Gfüeu vo Freiheit vorsteue, wo di nöii Pumpi ermöglech.
Das isch nid z'erschte Mau, dass dr Elvie Pumpi i d'Schlagziile grüert.
Während dr London Fashion Week für Designerin Marta Jakubowski e zweifachi Mueter uf em Catwalk erschine, während si d' Produkt bruucht het.
Hunderti Migrantechind si still und lise i ne Zeltstadt ar texanische Gränze brocht worde
D Azahl vo de internierte Migrantechind isch so höch wie nie zuvor, obwohl d Zahl vo de monatleche Gränzübertritt relativ glich blibe isch, unger angerem da verschärfti Rhetorik und Massnahme vor Trump-Regierig es schwiriger gmacht hei Ching bi Betreuere unterzbringe.
Traditionell si di meischte betreuer säuber illegali Iwanderer gsi u hei itz Angscht, säuber zur Zielschiebe für e Uswisig z wärde, we si sech mäude zum es Ching ufeh.
Ds Risiko het im Juni zuegno, wo Bundesbehörde agkündigt hei, dass potentielli Betreuer und anderi erwachseni Mitglider vo ihrem Hushalt ihri Fingerabdrück müesse abgäh u die Date mit de Iwanderigsbehörde teilt wärde.
Letscht Wuche erklärti Matthew Albence, es hoher Beamter vo de Zollbehörde Immigration and Customs Enforcement, vor em Kongress us, dass d Behörde dutzendi Mönsche verhaftet, wo sech um d Betreuig vo unbegleitete Minderjährige beworbe hei.
D Behörde het spöter bestätigt, dass 70 Prozänt vo de Verhaftete kei vorhärige Iiträg is Strafregischter gha hei.
"Fast 80 Prozänt vo de Persone wo entweder säuber Betreuer oder Mitglied vomene Hushalt vomene Betreuer sy, haute sech illegal im Land uf und e grosse Aateil dervo sy straffälligi Usländer.
Drum wärde mir die Persone witerhin verfolge", erklärti Albece.
Um d Fäll vo de Chind schnäller chönne bearbeite, hei d Beamte nöii Regle iifüehre, wo lut Mitarbeiter vo de Unterkünft bi einige Chind erforderet, bi eme Monet statt 60 Täg nach der Ingwahrsamnahm vor Gricht z erschiine, was vorhär der Standard isch gsy.
Vieli wärde per Videoschautig u nid persönlech erschiine, um vor emene Immigrationsrichter für ihre Rächtsstatus z'z'träte.
Bi negative Entscheid wird d Person rasch abgschobe.
Je länger die Chind i Gwahrsam bliebe, desto wahrscheinlicher isch es luut Agabe vo de Unterkunftsmitarbeiter sowie Brichte, wo i de letschte Monet usem System bekannt worde si, dass si ängstlich und deprimiert wärde, was zu gwaltsami Usbrüch oder Usbruchversueche cha füehre.
Verteidiger sägä, dass diä Bedänkä binärä grösserä Irichtig wi Tornillo vrschtärkt wärdä, da dert Azeigä, dass es Chind Problem het, ufgrund vo dä Grössi liechter übersehe wärdä.
Si erklärte o, dass es Traumata, wo vili vo de Ching scho lyde, verstärche cha, we sy ohni emotionali Vorbereitig oder usreichend Zyt, sech bi Fründe z verabschide, i e Zeltstadt bracht wärde.
Syrie forderet amerikanischi, französischi u türkischi 'Besatzungströppe' uf, sech sofort zrüggzzieh
Ire Red vor UN-Generalversammlig het dr Usseminischter Walid al-Moualem äbefaus d syrische Flüchtling ufe, hei zrüggzchere, obwou dr Bürgerchrieg i däm Land sech mittlerwile im achte Jahr befingt.
Moualem, wo o steuverträtter Premierminischter isch, erklärt, dass sech di usländische Schtreitchräft mit em Vorwand vom Kampf gäge de Terrorismus illegal uf syrischem Bode befändet u "dementsprechend behandlet wärde".
"Si müend sech sofort und bedingigslos zrüggzieh", erklärt er der Versammlig.
Moualem het druuf bestande, dass dr "Krieg gäge Terror fasch verbi" sig z Syrie, wo sit 2011 meh aus 360.000 Mönsche stärbe und Millione witeri Mönsche us ihrne Hüser vertribe worde si.
Är het gseit Damaskus " wird di heilige Schlacht witerkämpfe, bis alli syrische Gebiet gsäubert sind" sowohl vo Terrorgruppene als au "jeglicher illegalen ausländischen Presänz".
D Vereinigte Staate hei öppe 2000 Soldate z Syrie stationiert, wo houptsächlech sowohl kurdischi Striitchräft aus o syrischi Araber, wo gäge Presidänt Bashar al-Assad iigsteut si, usbilde u berate.
Frankriich verfüegt über meh als 1000 Bodetruppä i däm kriegsgebietä Land.
Bezüglech dr Flüchtling erchlärt Moualem, dass d Bedingige für ihri Rückkehr gä si und er beschuldigt "einigi westlechi Länder" drmit, "irrationali Ängst z verbreite", d Flüchtling devo abhalte hei z gah.
"Mir hei die internationali Gmeinschaft und humanitäre Organisatione derzue ufgruefe, d Heimkehr z ermögliche", het er er erklärt.
"Sie politisiere eich rein humanitäri Aglägeheit."
D Vereinigte Staate u d Europäische Union warte, dass keini Uufbouhilf für Syrie gwährt wird, solangs ke politischi Vereinbarig zwüsche Assad u der Opposition git zum der Chrieg z beände.
Diplomate vo dä UN erchlärtä, dass di jüngscht Vereinbarig zwüschä Russland u dr Türkei über ä Pufferzone ir letschte grosse Rebellehochburg Idlib d Möglichkeit für ds Voratriibä politischä Gspröch darstelle.
Dr Deal zwüsche Russland u dr Türkei het e breit aagleiti Offensive vo dr dür Russland ungerstützt syrische Striitchräft uf d Provinz ab, wo drü Millione Mönsche läbe.
Moualem het aber betonä, dass d Vereinbarig "klarä Frischte" hei und sini Hoffnig usdrückt, dass militärischi Massnahme gäge Dschihadiste, ischschlüsslech vo Kämpfer vo de mit Al-Qaeda verbündete Nusra Front, wo "usglöscht werde" wird, duregfüehrt wärde.
UN-Vertreter Staffan de Mistur hoffe, bald erschti Träffe vomene neue Komitee chöne iberüefe, dass us Regierigs- u Oppositionsmitglider bestaht, um e Nachchriegsverfassig für Syrie z entwärfe und de Wahle z' äbe.
Moualem het d Bedingige vo de syrische Regierig für d Teilnahm a däm Komitee nännt u erklärt, dass däm si Arbet uf d "Überarbeitung der Artiku der aktuelle Verfassung" beschränkt si sötti u wartet vor Immischige.
Werum dr Trump sini Wiederwahl gwünn wird
Mit dere Logik würd dr Trump sini Widrwahl im Jahr 2020 gwünne, sött nid wi viu liberali Zuschauer vermuetlech hoffe, e Amtsenthebig oder e Skandal sini Präsidentschaft vorzyt beändet.
Das wäri ohni Zwiifel "s dramatischschte Finale vonere Presidentschaft aller Zyte".
Bisher gits kei Azeiche drfür, dass es d Zuschauer satt hetted.
Sit em Jahr 2014 hei sech d Yschaltquote zur beschte Sändeziit bi CNN uf 1,05 Millione meh als verdopplet u bi MSNBC uf 1,6 Millione fasch vertriifacht.
Luut Nielsen erreicht Fox News durchschnittlich 2,4 Millione Zueschauer zur beschte Sändziit, im Vergliich zu 1,7 Millione vor vier Jahr. MSNBCs "The Rachel Maddow Show" het d Iischaltquote mit sächs zu 3,5 Millione Zuschauer a Abige mit wichtige Nachrichte aagfüehrt.
"Das isch wie en Füür wo d'Lüt magisch azieht, da s sech um öppis handlet wo mir nid verstöhnd", so Neal Bear, Showrunner wo ufem TV-Sänder ABC usgstrahlt hei Drama-Serie "Designated Survivor" über es Kabinettsmitglied, wo Präsident wird nachdem en Agriff s Kapitol zerstört.
Nell Scovell, e altgdiente Comedy-Schriberin und Autorin vom Buech "Just the Funny Parts: And a few Hard Truths About Sneaking Into the Hollywood Boys" Club het e anderi Theorie.
Si erinneret sech a ne Taxifahrt z Boston vor de Wahl im Jahr 2016 erinnere.
Dr Fahrer het dir verzeut, är würd dr Trump wähle.
Si het ne nach em Grund gfrogt.
"Er het gseit: "will er mi zum Lache bringt""" het mir Scovell verzellt.
Ds Chaos het Unterhaltigswert.
Natürlech chöi d Gschichte us Washington im Gägesatz zu allem was im Färnseh z finde isch, d Zuekunft vo de Grundsatzentscheid zu Abtribige Roe v. Wade, die möglechi Zämefüehrig vo Familie u d Gsundheit vo de globale Wirtschaft bestimme.
Ds Usschalte isch e Luxus wo sech nume die privilegiertiste Zuschauer cha leiste.
Und dennoch geits drum use ä informierte Bürger z sy, wemme sech bewusst wird, scho sächs Stunde vunere Experteerund zuegluegt z ha, wo über Bob Woodwards Verwändig vo Quelle us em sogenannte Buech "Fear", Paul Manforts 15.000 Dollar tüür Bomberjacke us Strosseleder (luut Washington Post es "Kleidigsstück rich an Selbstüberschätzig") oder d Uswürkige vom Stormy Daniel risserischer Beschrybig vom Trump, ähm, Anatomie diskutiert.
Ig für mi Teil wird Super Mario nie wieder mit de gliche Ouge chönne gseh.
"E Teil vo däm woner tuet, lahts sech wi ne Reality Show afüue, woner emene jede Obe vorsetzt", seit der Brent Montgomery, Houptgschäftsfüehrer vo Wheelhouse Entertainment und Schöpfer der Serie "Die Drü vom Pfandhuus", über Trumps rotierendi Bsetzig u täglech Handligswändige (en Schritt mit der Football-Liga NFL vom Zaun bräche, der Kim Jong-un preise).
Me cha sichs nid leiste, e Folg z verpasse, süsch chunt me nüm mit.
Woni Fleiss di Wuche erreicht ha, sys sunnige 27 Grad vor sym Huus ade Nordküschte vo de hawaiianische Insle Kauai, aber er verkrochet sich drinne und luegt MSNBC während er gliichziitig CNN ufzeichnet het.
Är het sech eifach nid vom Biudschirm chönä löse, nid wenn Richterkandidat Brett Kavanaugh churz vorhär isch gstande, vor em Justizuusschuss vom Senats uszsäge und d Zuekunft vom Oberschte Grichtshof uf em Spiel isch gstande.
"I erinnere mi, wo mir damals alles die verruckte Sändige gmacht hei und d Lüt gseit hei 'Das isch dr Aafang vom endi vo dr westliche Zivilisation', het mir Fleiss verzellt.
"Ich ha gmeint das isch e Art Witz gsi, aber es het sich use gstellt, dass si Rächt hei gha"
"Amy Chozick, Autorin bi dr New York Times für Themene us Wirtschaft, Politik und Medie, isch Autorin vo dr Biographie "Chasing Hillary".
Spändegälder flüte di ängst Renne um Sitz im Kongress bi de Zwüschewahle
Es isch chly überraschend, dass dr 17. Wahlbezirk vo Pennsylvania vo Spändegälder überfluetet wird, dank dr nöiezogene Gränze vor Wahlbezirke, wo derzue füehrt hei, dass zwöi Amtsinhaber im Ränne um dr säuber Sitz stöh.
Der chürzlech nöi gezeichneti Vorstadt-Bezirk z Pittsburg laht der Demokratische Conor Lamb aaträte, wo sy Sitz im Zuug vonere Sonderwahl im vorhärige Früehjahr gwunne het.
Lamb tritt e witere Amtsinhaber, dr Republikaner Keith Rothfus, wo aktuell dr alte 12. Bezirk vo Pennsylvania vertritt, wo sech starch mitem neue 17. Bezirk überschniidet.
D Charte hei nöi zeichnet, nachdem dr Oberscht Grichtshof vom Staat Pennsylvania im Januar entschiede, dass di alte Bezirke gäge d Verfassig verstosse u zu Gunschte vo dr Republikaner manipuliert worde sy.
Ds Rönne im nöie 17. Bezirk het e Schlagabtuscht vor Wahlkampffinanzierig zwüsche de grosse Finanzwaffe, em Demokratic Campaign Congressional Committee (DCC) und em National Republikan Campaign Committee (NRCC).
Lamb isch z Pennsylvania nacheme knappte Sieg inere villbeachtete Sonderwahl im März am 18. Wahlbezirk vom Staat bekannt worde.
Dä Sitz isch über es Jahrzähnt vom ne Republikaner ghalte worde und dr Trump het dert mit 20 Prozentpünkt vorsprung gwunne.
Polititexperte ruume de Demokrate e liechti Füehrig i.
D USA prüeft d Bestrofig El Salvadors für d'Unterstützig für China, we de aber zrügg
Diplomate hei d' Dominikanischi Republik u Panama Panama Peking scho anerkannt gha, ohni uf grosse Widerstand us Washington z'stoosse.
Dr Trump het im Juni 2017 es fründschaftlechs Träffe mit em Presidänt Panamas Juan Carlos Valero absolviert und es Hotel in Panama bis Partner s' Management-Team vor Trump Organisation usegsetzt.
Beamti vom US-Ussemministerium hei sech drzue entschiede, d Leiter vo allne amerikanische Uslandverträtige us El Salvador, dr Dominikanische Republik u Panama ufgrund "dä jüngschtä Entscheidigä, Taiwan nid länger azerkänä" abzzieh, so Heather Nauert, Sprecherin vom Ministerium ire Stellignahm Aafang vom Monet.
Allerdings si nume im Fau vom El Salvador über Strafmassnahme nochedacht worde, wo im Jahr 2017 gschätzt het 140 Millione Dollar a a a amerikanische Hilfsleischtige erhielt het, ischschlüsslech für Drogekontrolle, Entwicklig und Wirtschaftshilfe.
Di vorgschlagene Strafmassnahme, drunter Chürzige vo de finanzielle Hilfsleischtige u gezielti Visa-Iischränkige, wäred für ds zentralamerikanische Land u syni höchi Arbeitslosigkeit u Mordrate schmerzhaft gsi.
Während interne Träffe fortschritte, verschobbe Nord- und zentralamerikanischi Beamte het e hochrangigi Konferänz zu Sicherheit u wirtschaftlichem Wohlstand, wo uf e ähnlichi Versammlig im vorangegangene Jahr sött folge und e Schritt nach vorne i Bemühige darstelle, Migrante dervo abzhalte i Richtig der USA z zieh.
Mitti September hei höchi Regierigsbeamti aber dütlech, dass si wünsche, dass d'Konferänz stattfindet u hei so effektiv d'Erwägig vo Strafmassnahme für El Salvador beändet.
Vize-Presidänt Mike Pence isch itz aus Sprecher uf der mitti Oktober agsetzte Konferänz vorgseh, um lut Diplomateaagabe es Zeiche für d Bedütig z setze, wo d Regierig vo der Versammlig zue cho laht.
Di drü amerikanische diplomatische Verträtter sy still u lysi nach El Salvador, Panama u ir Dominikanisch Republik zrüggcho, ohni nöii schroff Mitteilige oder Strafmassnahme us Washington.
E Regierigssprächer vom John Bolton het e Stelligsnahm zu de Details vo de Debatte abglähnt, wo vo de drü amerikanische Beamte, ischschlüsslech zwöi Diplomate, wo unter dr Bedingig vor Anonymität iwilliget hei, sech zu de interne Bsprächige z üssere, beschribe worde.
Ihri Schteuignahme si dür einte vo de Regierig nach schtehende externe Analyschte, wo äbäfalls unger dr Bedingig vo dr Anonymität het gsprochä, chräftiget.
Us dr Gschicht lehre
Di nächschti grossi Überraschig chönnt dr Bricht vom Sonderermittlers Robert Mueller z' Trump möglicher Justizbehinderig sy, für die's jitz usrichendi Beleg i dr Öffentlechkeit git.
Müller untersuecht jetzt aagäblich äbefalls, öb dr Trump Wahlkampfteam mit Russland bi däm si Agriff uf di amerikanische Wahle konspiriert het.
Sött sech d Kongressmehrheit ändere, gseh sech dr Trump mit em ne Organ konfrontiert, wo ne zur Rächeschaft zwingt u zwar genau zum Zytpunkt, wome sech druf verbiiritet, widr vor d Wähler z'träte; u eventuell vor em ne Gschworeenjury.
Das si viu 'Wenns' und i möcht nid säge, dass dr Fau Donald Trumps, oder wo sire europäische Pendant unvermeidlech isch.
Uf beidne Site vom Atlantik müemer Entscheidige träffe, wo beiiflusse werde, wie lang de Kampf duure wird.
Im Jahr 1938 si dütschi Offizier parat gsi, e Staatsstreich gäge Hitler dürezfüehre, wen ihm dr Weschte bloss Widerstand glyischtet hätt und d Tschechoslowake z Münche ungerschtützt hätt.
Mir hei vrseit, u ä Müglechkeit verpasst, d Jahre vo dr Barbarei z'vermiide, wo fougt hei.
Der Lauf der Gschicht dreht sech um so Wändpünkt und der unufhaltsam Marsch vor Demokratie wird entweder beschleunigt oder verzögeret.
D Amerikaner stönd grad vor mehrere settigne Wändepünkt.
Was mache mer, wenn de Trump de stellvertretendi Justizminister Rod Rosestei entlaht, also de Maa, wo über d Zuekunft vo Muellers Untersuchig entscheidet?
Roseschtein griegt z Tüfels Chuchi sit däre Zitig letscht Jahr het berichtet, das är vorschloh, de Presidänt heimlech ufzzeichne und drüber schpekuliert, ober ungeignet für ds Amt sy.
Roseschtein dementiert d Darstellig vor New York Times.
"Wie werde mir antworte, wenn die neu agordnete FBI-Untersuechig vo Brett Kavanaugh nid vollständig oder fair isch oder är trotzdäm gloubhafter Ahschuldigunge vom sexuelle Missbruuch u der Falschussag im Amt bestätigt wird?
Und vor allem, werde mir i de Zwüschewahle für ne Kongress stimme, dr Trump zur Recheschaft zwingt?
Wemmer i dene Prüefige versaaged, staht eus e längere Winter bevor.
Aber i gloub mir wärdä nid versägä, ufgrund vo däm woni i Prag glernt ha.
Mini Mueter isch e tschchoslowakischi Jüdin gsii, wo nach Uuschwitz deportiert worde isch und zwar vo em gliche Regime, wo einisch mini Botschaftsheimat bsetzt het.
Si überläbt, igwanderet uf Amerika und het mi 60 Jahr speter verlore, Sabbat-Kerze ufem Tisch mit em Hakechrüz z entzünde.
Wie chani mit däm Ärbä da nid optimistisch igsteut si?"
Norman Eisen, Senior Fellow i der Brookings Institution, isch Leiter der Citizens for Responsibility and Ethics in Washington und Autor des Buches "The Last Palace: Europe's Turbulent Century in Five Lives and One Legendary House."
Graham Dorrans vo dä Ranger optimistisch vorem Spiel gäge Wien
D Rangers empfange Rapid Wien am Donnschtig i däm Wüsse, dass e Sieg gäge d Öschtriicher nach em iidrucksvolle Remis gäge Villareal z Spanie Afang vom Monet si i ne gueti Position für d Qualifikation vor Gruppe vo de Europa League versetze wird.
Ufgrund vonere Chnieverletzig het Graham Dorrans bis zu de 2-2 Gliichstand gäge Villareal nid i Erschiinig trätte, aber er glaubt, dass d Ranger vo däm Ergäbnis aus Sprungbrätt für Grösseres chönnä nutze.
"Das isch e wichtige Punkt gsi für üs, da Villareal sehr guet isch", so der 31-Jährigi.
Mir si mit dr Überzügig i ds Spiu gange, das mer öppis chöi drus mache und mir si mit em ne Punkt hei gfahre.
Vilicht hettemer am Ändi no chönne gwünne, aber insgesamt isch ä Unentschiede wahrschinlech äs fairs Ergäbnis gsi.
Si hei vermuetlech i dr erschte Heufti dominiert, doch mir hei üs i dr zwöite Heufti agschtreut u si de ds bessere Team gsi.
Dunschtig wird e witere grosse europäische Abe.
Hoffentlech bechöme mir drü pünkt, auerdings wird das ä schwäri Partei wo si im letschte Spiu es guets Ergebnis erzielt hei. Aber i bi mir sicher, dass mir das mit em Publikum chöi hinger üs durezieh und es positivs Ergebnis erzielt.
Letscht Jahr isch definitiv schwierig gsi, mit allem, was mit mine Verletzige und de Veränderige im Club selber vorgfalle isch, aber jetzt gits e Art Wohlfaktor.
Ds Team isch guet u d Buebe si würklech guet druf; ds Training isch guet.
Hoffentlech chöi mir itz när vorne luege, di letschte Saison hinger üs la u erfougriich sy."
Angst um Autersvorsorg füehrt bi Froue zu schlaflosi Nächt.
Obwohl d Teilnehmer vo dr Umfrag genau gwüsst hei, wie me se sött pflege, sprache nume wenige mit ihrne Familiemitglieder drüber.
Ungfähr d Hälfti vo de Teilnehmerinne ir Studie vo Nationwide hei aagää, mit Ihre Ehepartner über d Choschte vor Langzitpfleg z rede.
Nur 10 Prozent hei ahgäh mit irne Ching drüber z rede.
"D Lüüt möchte, dass sich es Familiemitglied um se kümmeret, aber unternähme nid di nötige Schritt zum s Gspröch füehre", so Holly Snyder, Vize-Presidente der Läbensversicherungsspartei von Nationwide.
Diermit söttet Der afo.
Rede mit ihrem Ehepartner und Chind: Si chöi Ihri Familie nid druf vorbereite, Si z pfläge, we Der Ihri Wünsch nid rächtzytig usdrücke.
Schaffe mit Ihrem Berater u Ihre Familie zum bespräche, wo u wi Sie pflägt wärde möcht, da die Entscheidige e bedütende Faktor bir Bestimmig vo de Chöschte chöi si.
Bringed Si Ihre Finanzberater a Bord: Ihres Berater cha Ihne o derby hälfe, e Möglichkeit für d Finanzierig vo dene Usgabe z finde.
Ihri Finanzentscheidige für d Langziitpfleg cha e traditionelli Pflägversicherig umfasse, e hybrid kapitalbildendi Läbensversicherig, zum bim Abdecke vo dere Chöschte zhälfe oder d Säubschtversicherig mit Ihrem eigete Vermöge – so lang si das Gäud bsitze.
Schaffed Sie Ihri Rächtsdokumänt uus: Wänded Si Rächtsstriitäte i letschter Minute ab.
Richtet e Vorsorgvoumacht i, sodass Sie e vertrouti Person drmit beuftrage Ihri medizinischi Versorgig z überwache und sicherstelle, dass d Gsundheitsfählkräft Ihri Wünsch nachechöme, söttet usserstand sy, die sälber uszdrücke.
Erwäägs ou e Vollmacht für Ihri Finanze.
Si wähle e vertrauti Person us, wo für Si Finanzentscheid trifft und sicherstellt, dass Ihri Rächnige zahlt werded, sötted Sie nöd dazue i de Lag si.
Vergissed Si nid d Details: Stelled Si vor, dass Ihres ältereil e medizinische Notfall het und sich uf em Wäg is Chrankehuus befindet.
Wäre Sie i de Lag, Frage zu Medikamentsinnahme oder Allergie z beantworte?
Merksch die Details imene schriftliche Plan, sodass Sie parat sy.
"Nid nume d Finanzfrage spiele e Rolle. Wär sy d Ärzt?", gfragt Martin.
"Was esch medikamentösi Behandlig?"
Wär kümmeret sech um dä Hund?
Hend Si dä Plan scho fertig."
Maa z Ilfracombe mehrfach mit Luftgwehr beschosse
E Maa isch mehrfach mit em ne Luftgwehr beschosse worde, woner nach emene Arbet under Fründe hei gange isch.
Ds Opfer, e Maa in d Vierziger, het sich im Gebiet Oxford Grove in Ilfracombe, em Devon, wo er i d Bruscht, d Bauch u d Hand gschosse isch.
Beamti beschribe d Schüss, wo sech um öppe 02:30 britische Zyt ergriffe hei, aus "willkürliche Tat".
Ds Opfer het dä Aagriff nid gseh.
Sini Verletzige si nid läbensbedrohlech gsi und d Polizei suecht nach Züg.
Erdbebebe un Tsunamis z Indonesie
Mindeschtens 384 Persone si dür es starchs Erdbebebe worde und e Tsunami umbrocht worde, wo am Fritig uf di indonesisch Stadt Palu het, so d Behörde. D Zahl vo de Tote dörfti no astige.
Wäge dr usgfalleä Kommunikationssystem si Hilfsschräft nid ir Lag gsi, Informationä us em Regierigsdistrikt Donggala z erhaltä, es Gebiet nördlich vom Palu, wo när am Epizentrum vom Erdbe mit dr Stärchi 7.5 gläge isch.
In Palu si über 16'000 Lüt nach der Katastrophe evakuiert worde.
Da einigi wichtige Fakte über Palu und Donggala uf der Insle Sulawesi:
Palu isch d Houptstadt vor Provinz Zentral-Sulawesi u befindet sech am Ändi vonere schmale Buecht ar Westchöschte vo de Insle Sulawesi, mitere gschätzte Bevölkerig vo 379.800 im Jahr 2017.
D Stadt het grad ire 40i gfiiret. Jahrestag als sech ds Ärdbe und dr Tsunami hei ygsteut.
Donggala isch e Regierigsbezirk, wo sech im Nordweschte vo dr Insle Sulawesi über e Küsteabschnitt vo über 300 km (180 Meilen) Längi vrreckt.
I däm Regierigsbezirk, e Verwaltigseinheit ungerhalb vor Provinz, wo im Jahr 2017 gschätzt hei.
Fischerei u Landwirtschaft sy d Houptinahmequelle vor Wirtschaft Zentral-Sulawesis, bsungers vor Küschteregion Donggala.
Dr Nickelabbou isch ir Provinz o vo Bedütig, jedoch konzentriert sech dä houptsächlech uf Morowali, uf dr gägenüberligende Küscht Sulawesis.
Palu u Donggala si lut Indonesie Katastrophenschutzbehörde i de letschte 100 Jahr mehrmals Opfer vo Erdbebebe u Tsunamis.
Im Jahr 1938 si über 200 Mönsche dür e Tsunami umbrocht worde, wo hunderti Hüüser z Donggala zerstört het.
West-Donggala isch im Jahr 1996 vom ne Tsunami troffe worde, wo nüni Mönsche stärbe isch.
Indonesie lit uf em systemische Pazifische Feuering, un wird regelmässig vum Erdbebebe heimgsuecht.
Do eina vu d greschte Erdbebe un Tsunamis vu d letschte Johr:
2004: Es starchs Erdbebe a dr Weschtküschte vo dr indonesische Provinz Aceh im Norde Sumatras het am 26. Dezämber e Tsunami us, wo 14 Länder treiet u 226 000 Mönsche i de Küschtegebiet vom indischem Ozean s Läbe koschtet het, dervo fasch d Hälfti z Aceh.
2005: E Reihe vo schwere Erdbebe het d Westküschte Sumatras zwüsche Ändi März und Afang April erschüttlet.
Hunderti Persone stärbe uf de Nias Insle vor dr Küste Sumatras.
2006: Es Erdbebebe mit dr Stärchi 6,8 het dr Süde Javas, Indonesie bevölkerigsriichschti Insle erschütteret und het e Tsunami us, wo uf d Südchüschte trifft und fasch 700 Todsopfer forderet het.
2009: Es Erdbebebebe mit de Stärchi 7,6 verchert uf d Schtadt Padang, d Houptstadt vo de Provinz West-Sumatra.
Über 1.100 Mensche sind tötet worde.
2010: Es Erdbebebe mit dr Schtärchi 7,5 het eini vo de Mentawai-Insle vor Sumatra erschütteret und e Tsunami vo bis zu 10 Meter Höchi useglost, wo dutzendi Dörfer zerstört het und öppe 300 Mönschelebe forderet het.
2016: Es liechts Erdbebe het d Regierigsbezirk Pidie Jaya in Aceh u verursachti Zerstörig u Panik verursachti, wo d' Mönsche a d' Zerstörig vom tödliche Ärdbebebe u Tsunamis vom Jahr 2004 erinneret si worde.
Dasmol isch ke Tsunami usglöst worde, jedoch stärbe über 100 Persone dür ihstürzendi Gebäude.
2018: Schwärä Erdbebä träffä di bi Tourischtä beliebti indonesischi Inslä Lombok und hei vorauem uf dr Nordsiite vo dr Insel über 500 Todsopfer gforderet.
Ds Bebee zerstörti tuusigi Gebäude und tuusigi Tourischte si vorübergange uf dr Insel gstrandet gsi.
Sarah Palins Sohn wäge Vorwürfe hüslicher Gwalt feschtgnoh
Track Palin, dr ältischt Sohn vo de ehemalige Gouverneurin Alaskas u ehemaligi Kandidatä für ds Amt vor Vizepresidäntin, isch ufgrund vo Vorwürfä vor Körperverletzig feschtgno worde.
Der 29-jährige Palin us Wasilla, Alaska, isch ufgrund vom Verdacht vor hüüslige Gwalt, dr Behinderig vo hüslicher Gwalt und em Widerstand gäge d Staatsgwalt feschtgnoh, sones Bricht, wo am Samstig vor Polizei Alaskas veröffentlicht worde isch.
Lut em Polizeibricht het er eine Bekannte z Telefon abgnoh, wo die Polizei het wölle verständige.
Palin befindet sech lut KTU i dr Mat-Su Pretrial Facility und es isch e Kaution vo 500 Dollar erhobe worde.
Är het am Samschtig vor Gricht, wo er, woner nach sym Plädoyer gfragt isch mit "Nicht schuldig, ganz sicher" het gantwortet, so das Netzwärch.
Palin wird beschuldigt drei Ordnigswidrigkeite vo de Klass A begange z ha, was mit bis zu em ne Jahr Gfängnisstraf und ere Gäldstraf vo bis zu 250.000 USD cha gah.
Ihm wird o ä Ordnigswidrigkeit vor Klass B zur Letschte gleit, wo mit eim Tag im Gfängnis und ere Gäudbuess vo 2.000 Dollar bestraft wärde cha.
Es isch nid z'erschte mau wo gäg Palin Strafazeige erhobe worde si.
Im Dezämber 2017 isch ihm vorgworfe, sy Vater Tod Palin agriffe worde.
Sini Muetter, Sarah Palin, rief d Polizei, um de agäblich Agriff z mälde.
Dr Fall wird zur Zyt vor em Veteran's Curt vom Alaska verhandlet.
Im Januar 2016 sy ihm hüüslechi Gwaut, Behinderig vore Straftat u Waffebsitz unger Betäubigsmitteleifluss in Verbindig mit em Vorfau vorgworfe.
Sini Fründin isch ihm vorcho, ihr is Gsicht gschlage zha.
Sarah Palin isch im Jahr 2016 vo Veterane-Organisatione kritisiert worde, nachdem si s' Verhalte vo ihrem Sohn uf e posttraumatischi Belastigsstörig in Folg vo sinere Zyt im Irak zrug gfüehrt het.
Tsunami nach Erdbebebe in Indonesie: hunderti Toti
Mindeschtens 384 Mensche stärbe nacheme Erdbe, dass di indonesischi Insle Slawesi am Fritig erschütteret het.
Ds Bebee mitere Schtärchi vom 7.5 het e Tsunami usegrüert, wo tuusigi Hüüser zerstört het.
Strom u Kommunikationsnetzwerk si ungerbroche und es wird dervo usgange, dass d Azahl a Tote i de kommende Täg stiige wird.
Ds Erdbebebebe het sech churz vor dr Küschte Zentral-Sulawesis, wo nordöschtlech vo Indonesie Houptstadt Jakarta gläge isch.
Uf de soziale Netzwärk zirkuliere Videos vo dem Ziitpunkt als d Wälle ufs Land treffe.
Hunderti Mönsche hei sech füres Strand-Festival ir Stadt Palu versammlet gha, wo dr Tsunami uf d Chischte trifft.
Bundesawaltschaft forderet selteni Todesstrafe für Verdächtige z New Yorker Terroraschlag
d' Bundesawaltschaft z New York forderet d' Todesstraf für Sayfullo Saipow, de Aagchlagte i däm Terroraschlag vo New York City, wo acht Mönschelebe kostet het. Das isch e seltene Schtrof, wo i däm Staat sit 1953 nümme fürnes Bundesverbräche verhängt worde isch.
Dr 30-jährigi Saipov isch aagchlagt, e gmietete Pick-up vo dr Baumarktchetti Home Depot für e Terroraschlag bruucht z ha, im Zug daser im Oktober uf e Fahrradwäg entlang vom Wescht Side Highway z Lower Manhattan raschtet u drbi Fuessgänger u Radfahrer überfüehrt.
Zur Rächtfertigung vor Todesstraf müend d Akläger bewiise, dass Saipov d acht Ofer "geziilt" umbrocht het und "bewusst" schweri Körperverletzige zuegfüegt het, so heisst's ir Absichtserklärig für d' Forderig vor Todesstraf, wo im südliche Bezirk New Yorks igrechtet worde isch.
Beidi Aklage chönntet lut em Grichtsdokument mit em Tod bestraft wärde.
Wuche nach em Aaschlag het es Bundesuntersuechigsschwurgericht Saipov e Aaklageschrift i 22 Pünkt vorgleit, wo acht Aklage vom Mord vor em Hindergrund vom organisierte Verbräche umfasst, wo normalerwis vo Bundesstaatsanwält i Fäll vo de organisierte Kriminalität verwändet wärde, sowie e Aaklag vor Gwaltusüebig und Zerstörig vo Chraftfahrzüüge.
Der Aaschlag erfordere "grundlegende Planung und Vorsatz", wo d'Arkläger, wo d' Art, ir Saipow d' Tat duregfüert het, als "abscheulich, grausam und verdorbe" beschribe.
"Sayfullo Habibullaevic Saipow het dr Familie u Fründe vo Diego Enrique Angelini, Nicholas Cleves, Ann-Laure Decadt, Ariel Erlij, Hernan Ferruchi, Hernan Diego Mendoza u Alejandro Damian Pagnucco Schade, Schmerz u Verluscht zue", so d Erchlärig.
Bi füf Opfer hets sich um argentinischi Touriste ghandlet.
Syt über emene Jahrzähnt het dr südlech Bezirk vo New York ke Fau me mit em Ziu d Todesstraf z fordere.
Dr Aagchlagte, Khalid Barnes, isch vom Mord a zwöi Drogenlieferante schuldig gredt worde u schliesslech im September 2009 zunere läbenslangi Freiheitsstraf verurteilt worde.
Ds letschte Mou, wo z New York bimene Bundesvergehe d Todesstrof duregfüehrt worde isch, isch im Jahr 1953 im Fau vom Julius und Ethel Roseberg, emene Ehepaar, wo zwöi Jahr vorhär der Verschwörig zum Begah vo Spionage für d Sowjetunion schuldig gschwätzt worde isch.
Beidi Roseberg sy am 19. Juni 1953 mit em elektrische Stuehl hingerichtet worde.
Saipow, der in Usbekischtan uf d Welt kumme isch, ziigt in de Däg un Monet nach em Aschlag vu mangelndere Reue, so Grichtsunterlage.
Är het vor Ermittler aagsproche, sich mit dem was er tah het guet z fühle, so d Polizei.
Saipov erchlärt d Behörde, dass er zu de Tat inspiriert worde isch nachdem er sich Videos vo ISIS uf sim Telefon agluegt het, so d Aklagschrift.
Är het lut Polizeiagabe usserdem gforderet, d Fahne vo ISIS i sim Chrankehuszimmer ufzhänke.
Er het sech i allne 22 Aklage erklärt für nid schuldig.
David Patton, einä vo dä öffentleche Bundesverteidiger, wo Saipov verträtte, erklärt, dass si "sälbstverständlich enttüscht" ufgrund vo dä Entscheid vor Staatsanwaltschaft sy.
"Mir gloube, dass die Entscheidig, d Todesstraf z fordere, statt es Schuldgschtändnis im Uustuusch für ne läbeslangi Freiheitsstraf ohni Möglichkeit vor Entlassig z akzeptiere, ds Trauma, wo aui Beteiligte erliide, nume verlängere wird", so Patton.
Saipovs Verteidigerteam het d Aklag vorher bätte, nid d Todesstraf z fordere.
E Abgordnete vo de Konservative Partei forderet, NIGEL FARAGE d Brexit-Verhandlige z überträge
Nigel Farage schwor, "die Macht des Volk" hüt während ere Protestaktion im Rahme der Konferenz der Tories z mobilisiere.
Der ehemaligi Parteief vo Ukip het erklärt, dass Politiker "d Druck" dr Euroskeptiker "fühle müesse", während e Abgordnete vo Theresa Mays Partei vorschloh, dass Farage d Verhandlige mit de EU sött leite.
Der konservative Hinterbänkler Peter Bone het der Demonstrante z Birmingham erklärt, dass ds Vereinigte Königreich "bereits dusse wär", we d Farage Brexit-Minister wär.
D Herusforderig, dr May bir Versöhnig vo ihrere tüüf zerstrittete Partei gägenüber steit, isch derdurch verschärft worde, dass Mitglieder Ihrer Partei, wo für ne Verblib ir EU sy, anere separate Demonstration gäge em Brexit teilnahme, wo ir Stadt stattfindet.
D Premierministeri het Problem, ihre Kompromissplan Chequers trotz Aagriffe sit dr Brexit-Befürworter, Brexit-Gegner und dr EU uf Kurs zhalte.
Verbündeti druf bestande, dass si trotz de Gegereaktione witer söu versueche e Deal mit Brüssu uszhandle und somit Euroskeptiker und di oppositionelli Labour-Partei derzue z zwinge, sech zwüsche ihrem Päckli und em "Chaos" z entscheide.
Bone het uf dr 'Leave Means Leave' Demonstration z Solihull erklärt, dass "Chequers ufe Müll" ghöret.
Är het vorgschlage, dass me Farage zumene Peer het ernenne u ihm d Verantwortig für d Verhandlige mit Brüssel het sölle überträge.
"Wenn er derfür verantwortlich wäri, de wäremer scho dussen", erklärt er.
Dr Abgordnete vo Wellingborough het drzue gführt: "Ich wirde für den Brexit einstoh, aber Chequers ghört uf ds Müll."
Sini Opposition zur EU betonend erchlärt: "Mir hei nicht in Weltkriege kämpft, um unterwürfig zu sein.
Mir wänd eusi eigete Gsetz i üsem eigete Land mache.'
Bone verwarf Behauptige, dass sech di öffentlechi Meinig sit em Referendum im Jahr 2016 gänderet hei: 'Die Idee, dass ds britische Volk sini Meinig gänderet het und itz i de EU wett bliibe isch völlig falsch.'
D Brexit-Befürworterin vo de Konservative Andrea Jenkyns isch äbefaus uf der Demonstration gsi u erklärti Reporter: "Ich säg bloss: Premierministeri, höret uf ds Volk.
'Der Kompromiss isch ir Öffentlichkeit unbeliebt, d Opposition wird nid derfür stimme, är isch i üsere eigete Partei und bi üsne Aktiviste unbeliebt, wo tatsächlech dür d Strosse gö und derfür sorge, dass mir gwählt wärde.
Bitte gäbed Si Chequers uf u fangeds a zuelose.'
Ire spitze Botschaft a May isch si furtgange: "Premierminister bhalten ihre Jobs, we Der ihri Vrsprechen halten."
Farage het ire Asproch erklärt, dass d Politiker 'de Druck' müend gspüre', settets grad derby sy, d Entscheidig vom Referendum vom Jahr 2016 z betrüge.
"Das isch itz e Frag vom Vertraue zwüsche üs, em Volk, u üsi politische Klass", so Farage.
"Si versueche der Brexit z betrüge u drum sy mer hütt hie, um ne z säge: 'damit chunt Der nid devo.
Vor emene begeischterete Mängi het är witer gseit: "Ich möcht, dass Ihr üsi politische Klass, wo churz drvor isch, dr Brexit z'verrate, de Druck schpüre lönd.
"Mir mobilisiere d Macht vom Volk, wo üs zum Sieg im Referendum verhalte und niemols zur Rueh cho wird, solang mir keis unabhängigs, schtolzes Vereinigtes Königreich sind."
Gliichzitig het Brexit-Gegner dür Birmingham marschiert, bevor si e zwöi Stunde langi Chundgebig im Stadtzentrum hei abhaute.
Es paar Aktivistä schwänzä Banner vo dä Tories Against Brexit-Gruppe, änärä Gruppe vo Brexit-Gegner innerhalb vo Mays Partei, wo am Wuchenänd is Läbä grüffä wordä isch.
Lord Adonis, Peer vo de Labour Partei, het sech über d Tories luschtig gmacht, wo bir Eröffnig vor Konferänz Sicherheitsproblem mitere Partei-App hei gha.
'Das si d'Lüt wo üs verzeue das si derfür chöi sorge das d IT-System, genauso wie au die Technologie für Kanada Plus, für di riibigslosi Gränze, für de Freihandel ohni Gränze in Irland vorhande si,' so Adonis.
"Das isch e Farce.
Es git de gueti Brexit eifach nid', het er derzue gfühlt.
Waren plant, Presidentschaftskandidatur 'genau z prüefe'
D US-amerikanischi Senatorin Elizabeth Warren erklärte, dass si nach de Wahle im Novämber "d Presidentschaftskandidatur genau prüefe" wärde.
Der Boston Globi brichtet, dass d Demokratin us Massachusetts am Samstig bimene Träffe mit Wähler in West-Massachusetts über ihri Zuekunft gsproche het.
Warre, e usgsprocheni Kritikerin vom Presidänt Donald Trump, staht grad im Renne um d Wiederwahl für de Senat gäge de republikanische Abgordnete im Parlament vo Massachusetts Geoff Diehl, wo im Jahr 2016 Vize-Vorsitzende vom Trump Wahlkampfteam z Massachusett isch gsy.
Si isch der Mittelpunkt vo Spekulationä gsi, dass si dr Trump im Jahr 2020 chönnt usfordere.
d' Verastaltig am Samstagnamittag z' Holyoke isch sit em Trumps Amtsantritt ire 36 gsi. Träffe mit Wähler im sogenannte Town Hall-Format.
Eini vo de awesendige Persone het si gfrogt, öb Sie für d'Präsidentschaft wett kandidiere.
Si antwortet gsii, dass es für Froue ar Zyt wär "nach Washington z ga und üsi kaputti Regierig z repariere und das beinhaltet Froue ar Spitze".
Verhaftig nach Todesschüss uf LSU-Spieler Sims
D Polizei vo Baton Route, Louisiana, het am Samschtig bekannt gä, dass e Verdächtige im Fall vo de tödleche Schüss uf LSU-Basketball-Spieler Wayde Sims vom Fritig feschtgnoh worde isch.
Ds Baton Rouge Police Department het bi ere Pressekonferänz bekannt gäh, dr 20-jährige Dyteon Simpson um 11 Uhr morn Oschtere Time feschtgnoh z ha.
Si hei am Fritig es Video vo de Schiesserei veröffentlecht gha und hei für Mithilf bir Identifizierig vom ufe Ufnahme z gseh.
Dr 20-jährigi Sims isch am Fritigmorge ir Nöchi vom Campus vor University erschosse worde.
"Wayde Sims erlitte e Schussverletzig am Chopf u schtirbt i dere Verletzig", het luut Aagabe vom Sportmedieportal 247 Sport vom Polizeichef Murphy J. Paul am Samschtig de Medie erchlärt.
Dr Wayde het sy Fründ wöue verteidige und isch vom Simpson erschosse worde.
Simpson isch ghärt worde u het zuegä, am Tatort u Bsitz a Waffe gäh u uf Wayde Sims gschosse z ha.
Simpson isch ohni witeri Vorfäll verhaftet worde und im East Baton Rouge Parish Police Department z' Gewahrsam gnoh worde.
Dr zwöi Meter grossi Sims isch z Baton Rouge uf worde u het i 32 Spiu mit 10 Startuufstellige ir letschte Saison gspiut u het durchschnittlech 17,4 Minute, 5,6 Pünkt u 2,9 Rebounds pro Schpiu ufwise.
Grosse Priis vo Russland: Lewis Hamilton nöcheret sech em Wältmeistertitel nachdem sys Team dr Sieg über em Sebastian Vettu überloh het
Ab em Zytpunkt, wo dr Valtteri Bottas am Samstig im Qualifying vor Lewis Hamilton glandet het, isch klar gsi, dass Stallorder vo Mercedes im Renne e grossi Rolle spile würded.
Vor Pole Position us gelang Bottas e guete Start und es isch fasch als füehrend er Hamilton vor gsy, won er sini Position i de erschte beide Runde verteidiget het und Vettu drzue iilde het, sy Teamkollege aazgriffe.
Vettel isch zerscht i d Box gange und het Hamilton i de Verchehr am End vom Fahrerfäld glo, e Entscheidig, die hetti entscheidend sölle si.
Dr Mercedes isch e Rundi schpäter i d' Box gange u het hinger Vettel glandet, het ne aber nach emene knapp Rad-an-Manöver überholt, wo dr Ferrari-Pilot widrschtrebend d' Innesiite freigab, mit em Risiko nach zwöi Bewegige uszharre, um di dritti Kurve z' verteidige.
Dr Max Vrstappe het uf eim vo de hinge Plätz vom Fäud aagfange u het a sym 21. Geburtstag nach em Ändi vor erschte Rundi uf Platz sibe.
Är isch derno für e Grossteil vom Rennä vor Schnäuschte gsi, wüu är a sy Ryf het ghulfe zum schnäu z beände und dr Kimi Raikonen für dä viertä Platz z überhole.
Är isch schliesslech ir 44 gange. Rundi i d Box u hets nid gschafft, i de verblibende acht Rundene e Schritt zuezlege, während Raikonen als Vierter beändet het.
Es isch ä schwirige Tag gsy, da Vautteri ds ganze Wuchenänd e hervorragendi Leischtig bracht het u wiene echte Gentleman ghandlet het, wo er mi sött vrbiilah.
S'Team het hervorragende Arbeit gleischtet zum en Doppelsieg erzielne" so Hamilton.
E Fall vo würklech schlächte Körpersprach
Presidänt Donald Trump het sech am Samschtig binere Wahlkampfverastaltig über Senatorin Dianne Feinstein luschtig gmacht, wo druuf het, dr Brief vo Christine Blasey Ford, wo die em Kandidate für dä Oberscht Grichtshof Brett Kavanaugh sexuelle Missbruch vorwirft, nid a d'Presse witergeh.
Uf der Verastaltig z West Virginia het der Presidänt Fords Ussag vor em Justizuusschuss vom Senat nid diräkt aagsproche, sondern kommentiert, dass d Vorgäng im Senat zeige, dass Mönsche "gmein, boshaft und unerlech" sy.
"En Sach, wo chönnte passiere und das Wunderbare, wo ir letschte paar Täg im Senat vor sich gangä isch, isch we me d Wuet gseht, we me Lüt gseht, wo hässig u gmein und boshaft und unehrlech sy", so der Presidänt.
"Weme sech d Leaks aaluegt und när seit "Oh, das bini nid gsi.
I bi's nid gsy."
Erinnere Si sech?
dianne feinstein, waren sie für den leak verantwortlich?
Dänket a Ihri Antwort... Veröffentlicht Sie das Dokumänt - "Oh, oh, was?
Oh nei.
I has nid veröffentlicht."
Okay, e Momänt bitte.
Hei mir's... Nei, mir heis nid veröffentlicht", het är derzue gfühlt, dass är d Stimm vom Senatorin het gno.
Feinstein isch dr Brief mit Fords Aaschuldigunge gäge Kavanaugh im Juli zuegspilt worde und är isch Afang September veröffentlicht worde. Allerdings striitet Feinstein ab, dass dr Leak us ihrem Büro schtammt.
"Ich ha Dr. Fords Aschuldigunge nid versteckt, i ha Ihri Gschicht nid veröffentlicht", erklärti Feinstein lut Agabe vo The Hill dem Usschuss.
"Sie bittet mi, dä Brief gheim z hebe und i ha ihre Bitte nach Gheimhaltig entsproche."
Ihres Dementi schiesse bim Presidänt nid guet azcho, wo am Samschtig am Abe uf dr Wahlkampfveraastaltig drzue het gseit: "Ich säg öich, das isch e sehr schlechti Körpersprach gsy.
Vilicht het sies nid ta, aber das isch die schlächtischti Körpersprach gsi, woni je gseh ha."
I syre kontinuierleche Verteidigung vom Richter-Kandidate, wo vo drü Fraue sexuelli Übergriff vorgworfe wärde, het behauptet, d Demokrate würde d Aaschuldigige für ihri eigete Zwäck verwände.
"Si sy entschlosse, d Macht mit aune Mittu zrüggzerobere.
Me gseht d Gmeinheit, d Bosheit, si chümmere sech nid drum, wen si verletzte we si unger d Räder löh la grate, um Macht und Kontrolle z erhalte", erklärt de Presidänt luut Media.
Elite League: Dundee Stars 5-3 Belfast Giants
Patrick Dwyer het zwöi Tore für d Giants gäge Dundee erzielt
D D Dundee Stars hei d Niderlag am Fritig ir Elite League gäge Belfast Giants dür ne 5:3-Sieg im Rückspiu z Dundee am Samstig wider guet.
D Giants si früeh mit zwöi Tore id Füehrig, nach Träffere vo Patrick Dwyer und Francis Beauvillier gange.
Dr Mike Sullivan u Jordan Cownie het fürs Heimteam dr Usglich bracht, bevor Dwyer d Füehrig vo de Giants wieder het härgstellt.
Francois Bouchard glych für Dundee uus, bevor Lukas Lundvaud Nielsen mit zwei Toren den Sieg gericheret hed.
Das isch für d' Manne vo Adam Kefefe gsi, d' Dundee am Fritig abig 2-1 z' Belfast unerwartet gschloge, di dritt Niderlag i dr Elite League i dr Saison.
Das isch ds vierte Ufenandträffe vor Saison zwüsche de beide Teams gsi, wobi d Giant di drü vorhergehende Parteie gwünne.
Dwyers Eröffnigstor het i dr vierte Minute nach 3:35 Minute nachere Vorlag vom Kendall McFaull McFaull erfolgt. Vier Minute später het da David Rutherford d' Vorlag gna, als Beauvillier d' Füehrig usbaut het.
I dere ufregende Eröffnigsphase het Sllivan s' Heimteam nach 13:10 Minute zrugg is Spiel, bevor Matt Marquardt Cownie zu däm Usglichstor nach 15:16 Minute verhalfet.
Dr Dwyer het d Füehrig vo de Giants vor dr Haubziitpause sicher gschtellt, won är churz vor Ändi vo de erschte Hälfti sy zwöite Tor vom Obe het erzielt.
Ds Heimteam het sech nöi und Bouchard glich erneut us miteme Power-Play-Träffer i de 28. Minute gruppet.
Cownie u Charles Corcoran hei kombiniert, um Nielsen derby z'hälfe, Dundee zum erschte Mau ir Partei schpaat i der zwöite Haubziit i Füehrig z' bringe. Nielsen het de sym Team de Sieg mit em ne füfte Tor nach knapp dr Heufti vor zwöite Haubziit secheret.
D Giants, wo jitz vier ir letschte füf Schpieli verlore hei, schpile am nächschte Fritig dihei im Milton Keynes Stadion.
Fluglotse gstorbe nachdem er sicher isch gange das hunderti Persone imne Flugzüg em Erdbebebe entchöme
E Fluglotse z Indonesie wird als Held gfiiret nachdem er de Tod gfunde het zum es Flugzüüg mit hunderte Mönsche a Bord sicher starte z loh.
Über 800 Mönsche stärbe und vili wärde vermisst, nachdem d Insle Sulawesi am Fritig vomene verheerende Erdbebe erschütteret isch worde, wo e Tsunami uslöst het.
Starchi Nachbeebe sy ir Region no immer z gspüre und viu Mönsche sy unger Trümmer ir Stadt Palu gfaare.
Obwou sy Kollege gfloge sy, um Ihri Läbe z rette, het sech dr 21-jährigi Anthonius Gunawan Agung syne Poscht i däm schtarch schwankende Kontrollturm am Mutara Sis Al Jufri Flughafe z Palu z'verlah.
Är blibe zum sicher z ga, dass dr Flug 6321 vo Batik Air, wo sech zu däm Zytpunkt uf dr Startbahn befunde het, het sicher chönne abhäbe.
Är het när us em Tower gumpet, woner dänkt het, dass är ischtürzig.
Agä isch schpöter im Chrankehus gstorbe.
Yhannes Sirit, Sprecher vom indonesische Flugsicherheitsdienst, het erklärt, dass die Entscheidig hunderti Läbe grettet hei, so Australie ABC News.
"Mir hei e Helikopter us Balikpapan in Kalimantan bereitgstellt, um ihn e grössers Chrankehuus ire andere Schtadt z bringe.
Leider isch är hütt morge gstorbe, bevor der Helikopter z Palu het chönne ytreffe.
Mir si zuetüüfst über die Nachricht betroffe", het är derzue gfühlt.
Gliichzitig befürchte d Behörde, dass d Aazahl vo de Tote uf mehreri Tusig aasteige chönnt. D Katastrophenschutzbehörde vom Land het erklärt, dass dr Zugang zu de Städt Donggala, Sigi und Boutong begrenzt isch.
"D Azahl wird vorussichtlich no aasteige, da sich viu Lyche no under de Trümmere befinde, während anderi nid chöi erreicht werde", so der Sprecher vo de Behörde Sutopo Purwo Nugroho.
Welle mit bis zu 6 Meter Höchi hei der Palu verwütscht, wo am Sunntig es Massebegräbnis abhalte wird.
Militärischi u kommerzielli Flugzüüg bringe Hilfs- u Versorgigsgüeter.
Risa Kusuma, e 35-jährigi Mueter het Sky News verzellt: "Jedi Minute chunt e nöie Krankewage mit Tote.
Suberes Trinkwasser isch knapp.
Überall werded Supermärkt plündet."
Jan Gelfand, Leiter des Internationale Rote Krüz in Indonesie erklärte CN: "Das indonesische Rote Chrüz beeilt, um Überlebendi z helfe, aber mir wüsse nid was sie dert findet.
Das isch etz scho e Tragödie, aber es chönt no vil schlimmer werde."
Indonesie Presidänt Joko Widodo isch am Sunntig z Palu acho und het inere Aasprach vorem Land erchlärt: "Ich bitte Sie alli Tag und Nacht z schaffe, um alli Ufgabe wo mit der Evakuierig iizgah, z erledige.
Sit der parat?" so CN.
Indonesie isch das Jahr scho vo Erdbebebe ds Lombook erschütteret worde, wo über 550 Lüt stärbe.
Flugabsturz i Mikronesie: Air Niugini brichtet jetzt vomene Vermisste nach Flugabsturz i Lagune
D Fluggsellschaft, wo de Flug dure gfüehrt het, wo i ne pazifischi Lagune z Mikronesie stürzt het, brichtet itz vom ne Vermisstä, nachdem si zuner behauptet het, dass alli 47 Passagier und d Bsatzig sy sicher us em sinkende Flugzüg evakuiert worde sy.
Air Niugini het ire Mitteilig erchlärt, dass si bis zum Samstig Nami über dä Verbliib vomene Passagier chöi säge.
D Airline het mit de örtliche Behörde, Chrankehüüser und Ermittler zämeschaffe, zum de Mah ds finde.
D Airline het nid sofort uf Afrage zu meh Details übere Passagier gantwortet, wie öppe sy Auter oder Nationalität.
Lokali Boot haute bir Rettig vo de andere Passagier u Crewmittglieder, nachdem ds Flugzüg bim Versuech uf em Landig uf em Chuuk Island Flughafe is Wasser gstürzt isch gsy.
Beamti lose, dass siebe Persone ines Chrankehuus hei müesse brocht wärde.
D Fluggsellschaft het aagfange, dass am Samstig no sächs Passagier im Chrankehuus si, sech aber imene stabile Zuestand befändet.
D Ursach u de genaui Ablouf vom Unfau blibe witer unklar.
D Fluggsellschaft und d U.S Navy hei beidi erchlärt, dass ds Flugi churz vor Landebahn ir Lagune het glandet.
Einigi Züg hei gmeint das s'Flugzüg über d'Landbahn useflog.
Der amerikanische Passagier Bill Jaynes het gseit, dass ds Flugzüg sehr flach aflog.
"Das isch e sehr gueti Sach", so jaynes.
Jaynes het erklärt, dass är und angeri dür hüftigi Wasser zu de Notusgäng a de Site vom sinkende Flugzüüg hei chönne warte.
Är het gseit, dass d Flugbegleiter in Panik gründet und daser e chlineri Chopfverletzig erlitte.
D U.S. Navy het aagluegt, dass Matrose, wo ir Nöchi ar Verbesserig vonere Aagstellte hei gschaffet, mit emne ufblasbare Boot zur Hilf gilte, um Mönsche a d Chischte z bringe, bevor ds Flugzüg i ca. 30 Meter (100 Fuess) tüüfem Wasser sankt.
Dr Date vum Aviation Safety Network laht sich entnäh, dass 111 Persone i Abstürze vo Papua Neuguinea registrierti Fluggsellschafte ums Läbe cho sind, aber keine devo betraf Air Niugini.
Analyst rekonstruiert der Ablauf der Nacht, wo e Frau lebendig verbrennt worde isch
d' Aaklag het am Samschtig ihri Bewisfüehrig i dr Nöiverhandlig vom ne Fau ab gschlosse, wo em ne Maa vorgworfe wird, im Jahr 2014 e Frou us Mississippi z' verbannt.
Der Analytiker vom amerikanische Justizministerium Paul Rowlett het stundelang aus Sachverständiger im Bereich vor Informationsuswärtig gsäit.
Är het dr Jury erklärt, wi är aahang vo Handy-Aruefe d Bewegige vom 29-Jährige Aagklagte Quinton Tellis u vom 19-jährige Opfer Jessica Chambers a irer Todesnacht rekonstruiert het.
Rowlett het gseit, Positionsdate vo verschidene Handys erhalte, wo zeigt hei, dass Tellis am Obe mit Chambers zämme isch gsi. Das widerspricht sy vorhärige Ussage, so d' Zytig Clarion Ledger.
Wo di Date hei zeigt, dass sys Handy i däm Zitrum bi Chambers isch gsi, wo är aaga het, bi sym Fründ Michael Sanford, het d Polizei mit Sanford gschproche.
Dr Sanford isch am Samstig i Zügsstand cho u het gmeint, är sig a däm Tag nid ir Stadt gsi.
Wo d Akläger hei gfragt, öb äm Tellis d Wahrheit gseit het, wo er aaga het, a dere Nacht z Sanfords Pick-Up gsi sy, het Sandford gseit, dass er glooge het, "do isch mys Pick-Up z Nashville gsy."
E wyterete Widerspruch isch drin, dass Tellis aagab het, chambers zu ihrem Todesziitpunkt zwöi Wuche kennt z ha.
Handy-Ufezeichnige wiese aber druf hii, dass si sech e Wuche het chönne.
Dr Rowlett het erklärt, dass Tellis einigi Zyt nach Chambers Tod vo däne Nachrichte, Aarüef u Kontaktinformatione us sym Handy losch.
"Er het si us sym Läbe gstriche", so Hale.
D Verteidigung wird iri Plädoyers vorussichtlich am Sunntig aagfange.
Der Richter geit dervo us, dass das Verfahre aschliessend a däm Tag vor d Jury geit.
The High Breed: Was isch bewusster hip hop?
Es Hip Hop-Trio möcht ds negative Biud vom Gener uuseforderige, indems sini Musig mit positive Botschafte füllt.
The High Breed us Bristol behaupte, dass Hip Hop sich vo sine Wurzle vor politische Botschaft und soziale Engagement entfernt het.
Si wei zrügg zu sine Wurzle u widr soziau bewusst Hip Hop mache.
Künstler wie The Fuges u Common erfahre ir jüngschte Zyt im Vereinigte Königreich e Renaissance dür Künstler wi Akala u Lowkey.
No e Schwarzi?!
New Yorker Chindermeitli verklagt Paar wägere Entlassig nach "rassistischer" SMS
E New Yorker Chindermeitli verklagt es Paar ufgrund vonere diskriminierende Entlassig, nachdäm si e fählgleitet Nachricht vo dr Muetter erhäut, wo die beklagt het, sy syg "no e Schwarzi".
Ds Paar bestrittet, rassistisch zsi und verglich dr rächtsstriit mitere "Erpressig".
d' zwöifachi Mueter Lynsey Plasco-Flaxman het ihri Bestürzig usdruckt, wo si usefunge het, dass di nöii Tagesmuetter, Giselle Maurce, schwarz isch gsi, als die ihre erschte Arbeitstag im Jahr 2016 aaträtte.
"NEEEEEEEIN, NO E SCHWARZI", gschribe Plasco-Flaxman ihrem Maa ire Textnachricht.
Anstatt die allerdings ihrem Ehemann z schicke, het si d Nochricht a Maurice gschickt. Zwöimau.
Nachdem si ihre Fauxpas erkennt het, het d "peinlich berührti" Plasco-Flaxman Maurice entlah und bhouptet, dass di ufgschlosse afroamerikanischi Tagesmuetter schlächti Arbeit gleischtet het u si stattdesse e Philippinerin erwartet, so d New York Post.
Maurice si für ihre Arbeitstag zahlt worde und när mit ämä Uber hei gschickt.
Jitz verchlagt dr Maurice ds'Paar uf Entschädigung für d'Entlassig und macht e Aaspruch uf Entschädigung für die 350 Dollar pro Tag gältend, wo si über sächs Mönet, wo dr Job, für dä si ursprünglich, jedoch ohni Vertrag, buecht worde isch, sött dure und für dä si bim Paar gwohnt hetti.
"I möcht ihne zeige, lueg, so öppis macht me nid", erchlärt si der Zytig am Fritig: "Ich weiss, dass das Diskriminierig ist."
Ds Paar wis Rassismus-Vorwürf zrugg, und argumentiert, dass d Entlassig vo de vernünftige Schritt isch gsi, will si befürchte Maurice nachdem si beleidigt hei, nümme chönne vertraue.
"Mini Frou het dr öppis gschickt, das si nid het welle säge.
Si isch ke Rassistin.
Mir sind keini Rassiste", erklärt Ehemann Joel Plasco de Post.
"Aber würdet Ihri Chind vonere Person avertraue wo gägenüber si unhöflich si gsi, selbst wenns usversehe gsi isch?
Ihr neugeborenes Baby?
Chum scho."
Plasco verglich dr Rächtsstryt mit ere "Erpressig" und erklärt het, dass sini Frou i nume zwöi Monet es Baby erwartet und sech "inere schwirige Situation" befindet.
"Sie wei so e Person belange?
Das isch nid sehr nett", het dr Investmentbanker derzue gführt.
Während dr Rächtsstriit witer louft, isch ds Paar ir Öffentlechkeit rasch verurteilt worde u uf de soziale Medie aagprangeret worde, wo si wäge ihrem Verhalte u ihrer Logik kritisiert si worde.
D Verleger vo Paddington hei fürchtet, dass sech Läser nid mit em ne schprächende Bär identifiziere würd, enthüllt e nöie Brief
Karen Jankel, Tochter vom Autore Michael Bond, wo churz nach Aanahm vom Buech gebore worde isch, het über de Brief gseit: "S isch schwär sech i öpperem inezversetze, wo's zum erschte Mau gläse het, bevor's veröffentlicht worde isch.
Hütt isch es sehr witzig mit üsem hütige Wüsse über Paddington riese Erfolg."
Si het gseit, dass ihre Vater, wo als Kameramann für d BBC gschaffet het, bevor er durch e chliine Spielzüügbäre derzue inspiriert isch worde, z'Kinderbuech z'schribe, keis Problem dermit gha hetti, sis Werk abgwiese worde und derzue gführt het, dass de 60. Jahrestag vor Veröffentlichig nach sim Tod im letschte Jahr "bittersüess" isch gsi.
Si het erklärt, dass ihre Vater heimlech stolz übere Erfoug Paddington isch gsy, wo si als "sehr wichtigs Familiemitglied" beschrybt.
"Er isch e sehr stille Maa gsi u het nid prahlt", so Jankel.
"Wüu Paddington für ihn aber so real isch gsi, isch es fasch so gsi, als wenn me es Chind het wo öppis Bsundrigs leistet: me isch stolz, o we's nid würklech die eiget Leischtig isch gsy.
I gloub är het Paddingtons Erfolg so gseh.
Obwohl er ne erfunde het und erschaffe het, het er immer Paddington säuber für sy Erfoug verantwortlech gäh."
Mini Tochter isch gstorbe und i ha mi vo ihre müesse übers Telefon verabschiede
Nach em Land isch ihri Tochter z Nizza im Chrankehuus Louis Pasteur 2 bracht worde, wo d Ärzt vrgeblich versuecht hei ihres Läbe z rette.
"Nad rief regelmässig", z säge, dass es würklech schlächt usgseht und dass d Ärzt ires wenig Chance git", so Ednan-Laperouse.
"Dänn ghalte i der Aaruef vom Nad, won er mir gseit het, dass si i de nöchschte zwöi Minute sterbe u das i mi vo ihre müesse verabschiede.
U das hani gmacht.
Ihr hän gseit: "Tashi, i liab di so sehr, mi Schatz."
I wirde gli bi dir si.
I wirde bi dir si.
D Medikament wo ihre d Ärzt hei geh um ihre Herz am Pumpi z bhalte, chlaue langsam ab und verliesse ihre Körper.
Si isch churz vorhär gstorbe u das isch der Momänt gsi aus aues abegfahre.
I ha nüt chöne mache usser zerwarte während i gwüsst ha was vor sich isch gange.
I ha nid chönne schreie oder hüle, wüu ire Situation bi gsi, wo i vo Familie u angere Mönsche umgebe bi gsi.
I ha mi würklech müsse zämeschisse."
Schliesslech isch d' Ednan-Laperous gange, wo jitz um d'Verlust vo ihrere Tochter trauert het, zäme mit de angere Passagiere, wo nüt drvo mitbecho het, was si het durchmacht, an Bord vum Flugzüüg.
"Niemer hets gwüsst", het si verzellt.
I ha mi Chopf gsänkt u Träne isch mer di ganz Zyt über d Wangge gloffe.
Es isch schwirig z erkläre, aber es isch während em Flugi gsi woni das überwältigende gfühl vo de Sympathie für Nad empfand.
Dass er mini Liebi und mis Verständnis brucht het.
Ha gwösst wi sehr är si liebt."
Truurigi Froue hänged Charte uf, zum Säubschtmord uf Brüele
Zwöi Froue wo Aaghörigi dür e Suizid verlore hei, bemüeh sech angeri dervo abzhaute, ihres Läbe z näh.
D Sharon Davis und Kelley Humphreys hinged uf ere Brugg z Wales Charte mit inspirierende Botschafte u Telefonnummere für Berotigsstelle uf.
Dr Davis Sohn Tyler isch 13 Jahr alt gsi, woner het agfange a Depressione z liide und isch grad 18i gsy, woner Suizid begange het.
"Ig möcht nid das sech eutere so fühle müesse wie ig mi jede Tag fühle" erklärt het.
Dr 45-jährige Davis, wo z Lydney wohnt, het erklärt, dass ihre Sohn e vilverschprächendi Karriere als Koch bevorschtande u är es aasteckends Lächle het gha.
"Jede cha ne für sis Lächle.
Alli hei gseit, sys Lächle het e Ruum chönne erhälle."
Allerdings het är sy Job vor sym Tod kündiget, wo är "a ne würklech dunkle Ort" isch gsy.
Im Jahr 2014 isch Tyler Leiche nach em Suizid vo sim damals 11-jährige Brüeder gfunde worde.
Davis erchlärt: "Ich befürchte immer, dass das e Folgwirkig chönnt ha."
Dr Davis het d Charte entworfe, "zum de Lüt z zeige, dass es Mönsche git, wo me cha ga und mit dene cha rede, seubscht wes e Fründin isch.
Blib nid still: me mues drüber rede."
Humphreys, wo sit Jahre mit Davies befründet isch, verlore ihre Partner Mark, mit däm si 15 Jahr zäme gsi isch, churz nachdem si Mueter gstorbe isch.
"Er het nid gseit, dass er sech nid het gschlage oder deprimiert fühlt", erklärt se.
"E paar Täg vor Wiehnachte hämmer e Veränderig i sim Verhalte bemerkt.
Am Wiehnachtstag isch er uf em Tüüfpunkt gsi. Wo d Chind iri Gschänkli uspackt hei gseh, het er ne nid i d Auge oder süsch öppis."
Sie het gseit, dass sy Dod e grosses Trauma für si gsi isch, aber dass do dürre hei müesse: "S reisst es riesigs Loch in d Familie.
Es verriist is.
Aber mir müesse aui witermache u kämpfe."
Wenn Sie problem hend i ihrem läbe zrächt z cho, chönd Si chostelos d Samariter unter 116 123 (Vereinigtes Königreich und Irland) alüte, es E-Mail a jo@samaritans.org schicke oder hie d Website vo de Samariter bsueche.
Brett Kavanaughs Zuekunft ir Schwyz während ds FBI mit Ermittlige aafangt
"Ha dänkt, wenn mer tatsächlich so öppis chönnted becho wonach er het gfragt, aso e ziitlech u im Umfang begrenzti Ermittlig, de chönntemer villech chli Iitracht erhalte", so Flake am Samstig. Är fördert, dass dr Usschuss i dem parteipolitische Stillstand "usenanderbreche".
Werum hei de Kavanaugh und sini republikanische Ungerstützer nid wele Ermittlige vom FBI?
Ihr Widerwille laht sich elei uf das Timing zruggfüehre.
Di Zwüschewahle am 6. Novämber sy numme no füf Wuche entfernt. We d Republikaner wie erwartet schlächt abschniide, de wäre si bedütend gschwächt i ihrem Maa ir höchschte Gricht vom Land z wähle.
Dr George W. Bush het dr Telefonhörer gschafft, um Senatore azlüte und die drvo z überzüge, Kavanaugh z ungerstütze. Dä het im Wysse Huus für Bush gschaffet gha u dur ihn sy Frou Ashley kennelehrt, wo d Buess persönlech sekretärin isch gsy.
Was passiert, nachdem s FBI sis Bricht vorleit?
Es git e Abstimmig im Senat, wo aktuell 51 Republikaner und 49 Demokrate hocke.
Es isch immerno unklar ob Kavanaugh mindestens 50 Stimme im Senat uf sech cha vereine, was es Mike Pence, em Vizepräsidente, würd erloube, bi Stimmeglichheit zentscheide, und ihn für de obersti Grichtshof z bestätige.
Zahl Nordkoreanische Überläufer 'sinkt' unter Kim
D Zahl nordkoreanische Überläufer nach Südkorea isch sit em Kim Jong-un vor sibe Jahr a d Macht isch gsunke, so e südkoreanische Politiker.
Park Byeong-süüg, wo sech uf Date vom südkoreanische Wiedervereinigungsministerium berueft het, erklärt, dass letzt Jahr 1127 Überläufer registriert worde si, im Vergliich zu 2706 im Jahr 2011.
Park het strengeri Gränzkontrolle zwüsche Nordkorea und China sowie höcheri Priise vo de Mönscheschmuggler als Houptfaktore gnennt.
Pjöngjang üsseret sich nid öffentlich dezue.
Dr überwiegende Mehrheit vo dr Überläufer us em Norde wird schliesslech di südkoreanischi Staatsbürgerschaft aabote.
Seoul git ah, dass sitem Ändi vom Koreakrieg im Jahr 1953 über 30.000 Nordkoreaner d Gränze illegal überquert hei.
Di meischte flüüge über China, wo di längscht Gränze mit Nordkorea het, wo liechter z überquere isch, als di starch gschützt emilitarisierti Zone (DMZ) zwüsche de beide koreanische Staate.
China betrachtet d Überläufer eher aus illegali Iwanderer aus Flüchtling und füehrt se hüfig mit Gwalt zrü.
D Beziehige zwüsche em Norde u em Süde, wo technisch gseh geng no im Chriegszuestand si, hei sech i de letschte Mönet dütlech verbesseret.
Aafang vom Monet träffed sech di beide Staatschef i Pjöngjang zu Gspräch, wo sech um di igstellte Denuklearisierigsverhandlige dräit hei.
Derzue isch es ygfoug vom historische Träffe zwüsche US-Presidänt Donald Trump und em Kim Jong-un im Juni in Singapur cho, wo si augemein vereinbarte, uf ne douklearisierti koreanischi Halbinsle z schaffe.
Am Samschtig het dr nordkoreanischi Usseminister Ri Yong-ho aber di amerikanische Sanktione für di mangelndi Fortschritt beschuldigt.
"Ohni ufd USA chöne vertraue, hei mir ke Zuevricht i üsi Nationali Sicherheit u unger settige Umständ isch es für üs unmöglich zersch eisitig z entwaffe", so Mir Ri ire Red vor UN-Generalversammlig z New York.
Nancy Pelosi nennt Brett Kavanaugh "hysterisch" und seit, dass är nid für ds Amt am Oberste Grichtshof geignet seg
d' Minderheitsfüehrerin im Repräsentantehuus Nancy Pelosi nännt Richterkandidate Brett Kavanaugh "hysterisch" und het gseit, är sig für äm Oberschte Grichtshof charakterlech ungeignet.
Pelosi het die Kommentär imene Interview am Samstig uf em Texas Tribune Festival in Austin, Texas gmacht.
"Ich ha mi vom Iidruck nid chönne verwehre, dass e Frou, wo so ghandlet hätti, als 'hysterisch' bezeichnet worde wär", het der Pelosi über ihri Reaktion zur Ussag vo Kavanaugh vor em Justizuusschuss vom Senat am Dunschtig gseit.
Kavanaugh het uf emotionali Art u Wiis aui Aschuldigunge, dass är Dr. Christine Blasey Ford sexuell missbrucht, wo beidi Teenager si gsi.
Während syre Eröffnigsredli isch Kavanaugh sehr emotional gsi. Mängisch het är fasch gschriibe u isch churz vor Träne gstange, won är vo syre Familie u School-Zyt het gredt.
Är het o d Demokrate i däm Usschuss explizit verurteilt und het d Aaschuldigunge gäge ihn e "groteske und koordinierte Ruefmord" gnennt, wo vo Liberale organisiert worde isch, wo wütend über Hillary Clintons verloreni Presidentschaftswahl im Jahr 2016 si.
Dr Pelosi het gseit, dass si gloub Kavanaughs Ussag bewise, dass är nid am Oberste Grichtshof cha diene, da si zeiget, dass är gägenüber Demokrate vorgnoh syg.
"I gloube, dass är sech mit dene Ussage u der Art u Wiis mit dere er über d Clintons u d Demokrate herzoge, säubscht für untauglech erklärt het", erklärt.
Der Pelosi het zögeret, wo si gfragt worde isch, öb si versueche Kavanaugh vom Amt z'enthebe, sött er bestätigt wärde und d'Demokrate d'Mehrheit im Repräsentantehus söttet gwünne.
"Ich wird so vil säge: Wener em Kongress oder em FBI nid d Wahrheit seit de ischer nid nume für de Oberst Grichtshof, sondern o für sini jetzige Richterpfoschte ungeignet", so Pelosi.
Kavanaugh isch aktuell Richter am Bundesbruefigsgricht z Washington D.C.
Der Pelosi het witer gseit, dass sy als Demokratin besorgt über möglechi Entscheidige Kavanaughs gäge de Affordable Care Act oder der Abtribigs-Grundsatzentscheidig Roe v. Wade syg, da er als konservative Richter igschätzt wird.
I sine Aahörige wich Kavanaugh Froge, öb är bestimmti Entscheidige vom Oberschte Grichtshof revidiere würd, us.
"Mir bruuche itz ke hysterischi, voreingommeni Person wo a däne Grichtshof geit u vo üs erwartet, dass mir säge: "Ach isch das nid wundervoll", so Pelosi.
Fraue münds als Waffe benutze.
Es isch e ufrichtigi Hassrede, Monet und Jahr dr überchochendi Wuet und se bechunts nid druus ohni z brüele.
"Wir brüele wenn wir hässig werden", het mir Steinem 45 Jahr spöter gseit.
"I gloub nid dass das säutä isch, u du?"
Si het witer gseit: "Mir isch viu vore Frou ghoufe worde, wo irgendwo Managerin isch gsi u het gseit si heiges o gränne, we si hässig wird, aber e Technik entwicklet het. Wenn si hässig wird u afo gränne, säg si zu dere Person, wo si het gsait: "Sie dänke vilicht, das sech truurig bi, wüu i weine.
I bi hässig."
U de sprich se eifach witer.
I han das genial gfunde."
Träne sy als Ventil für Zorn erloubt, zum Teil wüu sy vollkomme missverstange.
E vo mine klarste Erinnerige isch ane ehemalige Job, i eim vo Männer dominierte Büro, woni eines Tages ufgrund vore unbeschrybleche Wuet brüele u vore eutere Frou, ere ungerchüelte Managerin, vor emene chly Angscht gha ha, am Chrage packt u i es Stägehuus zoge.
"Lass si niemals sehen, dass du weinsch", het si mer gseit.
"Si wüsse nid dass du stinksauer bisch.
Si gloube, dass du truurig bisch u wärde mit sich zfriede, wüu si gloube dir a d'Substanz gangä z'sii."
Patricia Schroeder, dozmol e Kongressabgordneti us Colorado, het mit Gary Hart a dine Präsidentschaftskandidature gschaffet.
Im Jahr 1987, wo Hart a Bord vomene Schiff mit em Name Monkey Business binere usere usserehelliche Affäre verwütscht worde isch u drufabe sini Kandidatur zrügzoge, het sech di zuetüfscht frustrierti Schroeder überleit, dass es ken Grund git, nid säuber d Idee vo de Presidäntschaftskandidatur ir Erwägig z zieh.
"Das isch ke guet durdachti Entscheidig gsi", het si mer 30 Jahr spöter mit eme Lache gseit.
Es sy scho sibe anderi Kandidate im Renne gsy und ds letschte, wo si hei bruucht, isch e wyteri Kandidatin gsi.
Öpper het d Situation gnennt: 'Schneewittli und di sibe Zwerge'.
Da de Wahlkampf scho fortgschritte gsi isch, het si bir Mittelbschaffig hinge la und si schwor sich, nid z kandidiere, we si kei 2 Millione Dollar söt zämebecho.
Es isch e ussichtslose Kampf gsi.
Si het usegfunge, dass einige vo ihrne Unterstützer wo Männer 1000 Dollar gspändet hei, ihri Kampagne nume mit 250 Dollar ungerstützt.
"Gloube die, das i e Rabatt bechume?" het si sech gfragt.
Bi der Red, wo si bekanntgab nid offizielli Kampagne z starte, isch si so vo ihrne Emotione, Dankbarkeit für ihri Ungerstützer, Frustration über ds System, wo d Mittelbeschaffig u ds direkte Adresse vo dr Wähler anschtöu vo de Delegierte so schwirig gmacht het, sowie d Wuet übere Sexismus, so überwältigt, dass si de Träne nooch isch gstande.
"Me hätt chöne aahe, dass i e Nervezämmebruch erlitte", erinneret sech Schroeder a d Pressereaktione.
"Me hätt chöne gloube, der Taschetuechhersteller chleenex seig mis Sponsor gsi.
I erinnere mi no, dass i mi gfragt ha, was si äuä uf mi Grabstei schriibe würed.
"Sie brüele"?"
Werum Peking vom Handelskrieg zwüsche de USA und China chönnt profitiere
D Eröffnigsalage vom Handelskriege zwüsche de USA und China si ohrebetäubig gsi. Obwohl d Schlacht no lang nid verbi isch, chönnt Peking vomene Grabe zwüsche de Länder uf langi Sicht profitiere, min Experte.
Dr Donald Trump, dr amerikanisch Presidänt, het dr erscht Warnschuss Aafang vom Jahr gfiiret, wo är wichtigi chinesischi Exportgüeter, yschlüsslech Solarzälle, Stahl u Aluminium, mit Strafzöue beleit het.
Di bedütendschti Eskalation het di Wuche mit nöie Strafzöue uf Güeter im Wärt vo 200 Milliarde Dollar erfolgt, wodurch effektiv d Hälfti vo allne us China i d USA importierte Güeter betroffe si.
Peking het jedesmau uf di gliichi Art zrügglet und het vor churzem Strafzöue vo füf bis zähn Prozänt uf amerikanischi Güeter im Wärt vo 60 Milliarde Dollar.
China schwor, jedi Massnahm vo de USA z beantworte und es isch unwahrschinlich dass di zweit gröschti Wirtschaftsmacht vor Welt bald stolperet wird.
Washington zum Einlänke bewegen, würde bedüte nachgäh. Jedoch wäre es öffentliches Iinknicke gegenüber de USA vil zu schmachvoll für Chinas Präsidente Xi Jinping.
Dennoch mine Experte, dass, we Peking sini Charte guet usgspiut, China vo de Uswirkige vom Handelskrieg langfrischtig dür d Verringerig vo de gägesiitige Abhängigkeit vo de beide Volkswirtschaft cha profitiere.
"Die Tatsach, dass e schnälli politischi Entscheidig entweder in Washington oder Peking die Bedingige für wirtschaftlichi Turbulänze i beidne Länder chönnt schaffe, isch eigentlech viu gfährlecher aus viu Beobachter vorhär erkennt hei" seit der Abigail Grace, e wisseschaftlechi Mitarbeiterin, wo sech ir Dänkfabrik Center for New American Security uf Asie konzentriert.
Syrie isch 'bereit' für d Rückkehr vor Flüchtling, so dr Usseminister
Syrie seit, dass es parat für di freiwilligi Rückkehr vo Flüchtling sig und bittet um Hilf für de Wiederufbau vom dur de über siebe Jahr andauerndi Krieg verwütschtete Land.
Ire Aasprach vor Generalsversammlig vo de Vereinte Natione het Uussenminister Walid al-Moualem erchlärt, dass sech d Umschtänd i däm Land verbessere.
"Hütt isch d Situation am Bode dank de gmacht Fortschritt im Kampf gäge Terrorismus stabiler und sicherer", erklärt.
D Regierig boue wo dür Terrorischte zerstört hei Gebiet wider ufe zum Normalität iichere la.
Alli Bedingige sy itz für di freiwilligi Rückkehr vo Flüchtling i ds Land gäh, wo si ufgrund vo Terrorismus und ysitige wirtschaftleche Massnahme, wo ihre Alltag u Läbesgrundlage zum Ziel gha hei, hei müesse verlore.
D UNO schätzt, dass über 5.5 Millione Syrer das Land sit Chriegsbeginn im Jahr 2011 verlore hei.
Wiiteri sächs Millione Mönsche wo no i dem Land läbed, benötige humanitäre Hilf.
Al-Moualem het gseit, dass d syrisch Regierig Hilf bim Wiederufbau vom verwüestete Land begrüesst.
Är het aber betont, dass es keni a Bedingige gchnüpfti Hilfsleischtige vo Länder, wo dr Ufstand ungerstützt hei, würd anäh.
Europa glangt en Sieg bim Ryder Cup z Paris
Team Europa het dr Ryder Cup 2018 gwunne und het Team USA miteme Ändschtand vo 16,5 zu 10,5 im Le Golf National i dr Nöchi vo Paris bsuecht.
D USA het itz sächs ufenangi mau uf europäischem Bode verlore und z Europa syt 1993 ke Ryder Cup me gwunne.
Europa het d Chrone zrügg gwunne, nachdem s Team vom dänische Kapitän Thomas Bjorn di 14,5 Pünkt erreicht, wos bruucht het zum d USA ds besiege.
Dr amerikanisch Star Phil Mickelson, wo über e Grossteil vom Turnierproblem gha het, het sy Abschlag a dr 16. Bahn (Par 3) im Wasser u verlore gäge Francesco Molinari.
Dr italiänisch Golfer Molinariari het i aui sy Rundi chönne glänze u isch eine vo 4 Schpiler, wo e 5-0-0 erzielt hei, syt ds Turnier i sym aktuelle Format im Jahr 1979 het agfange.
Der Amerikaner Jordan Spieth isch 5:4 gschlage worde dur dä Spiiler mit em nidrigschte Ranking im Team Europa, Thorbjorn Olese us Dänemark.
Dr Spiiler mit em wäutwit beschte Ranking, dr Dustin Johnson, verlore 2 zu 1 gäge de Engländer Ian Poulter, wo eventuell sy letschte Ryder Cup gspiut het.
Der Spanier Sergio Garcia, Veteran us acht Ryder Cups, isch der bescht europäisch Ryder-Cup-Spieler vo allne Zyte mit 25.5 Karrierepünkt worde.
"Normalerwiis brüeni nid, hüt hani mi aber nid chönne zrugghebe.
Es isch es schwirigs Jahr gsi.
I bi so dankbar, dass dr Thomas mi usgwählt und i mi gloubt het.
I bi so unändlech glücklech, dä Pokal zrugwünnä.
Es geit ums Team und i bi froh e Biitrag gleischtet z ha", so der emotionali Garcia nach em europäische Sieg.
Är längt d Fackle wyter an sy Landsmann John Rahm, wo gäge di amerikanischi Golf-Legende Tiger Woods am Sunntig 2:1 i de Einzelbegägnige gwunne het.
I bi so ungloublech stouz, Tiger Woods gschlage z ha woni sit mire Chindheit im Fernseh verfolgt ha" so de 23-jährigi Rahm.
Woods verlore aui sini vier Schpil i Frankriich u het itz ä Ryder Cup-Bilanz vo 13-21-3.
E merkwürdigi Statistik für eim vo de gröschte Schpiler vo allne Ziite, wo 14 wichtigi Titel gwunne het und nume vom Jack Nicklaus übertroffe wird.
Ds Team USA het ds ganze Wuchenänd Problem d Fairways z finde, mit Usnahm vom Patrick Red, Justin Thomas und Tony Finau, wo während em gsamte Turnier hochkarätigi Leischtige abgleit hei.
Der amerikanisch Kapitän Jim Furyk het nach ere enttüschende Leischtig vo sym Team gseit: "Ich bi stolz uf d Buebe, se hei kämpft.
Es het hüt morge e Ziitpunkt gha, wo mir Europa unter Druck gsetzt hei.
Mir hei nüt drus gmacht.
Hut ab für Thomas.
Är isch e grosse Kapitän.
Alli sini 12 Spieler hei e gueti Leistig abgleitet.
Mir wärde üs nöi gruppiere, ig wärdä mit dr PGA Amerika und üsem Ryder Cup Komitee redä u mir wärdä no vore luege.
Ig liebe di 12 Giele u bi stouz ihre Kapitän z si.
Me muess dr Huet zieh.
Mir si bsiegt worde."
Update zur rote Tide: Konzentratione in Pinella, Manatee und Sarasota nähme ab
Der nöischti Bricht vor Florida Fish and Wildlife Commission zeigt, dass e allgemeine Rückgang vor Konzentratione vo de rotä Tide i Teil vom Tampa Bay-Gebiets z' verzeichnä si.
Lut dr FWC wärde i de Gebiet vo dr Bezirk vo Pinell, Manatee, Sarasota, Charlotte u Collier lückehafteri Blütebedingige ufzeichnet, was uf sinkendi Konzentratione hiiwiest.
E roti Algeblüet erstreckt sech über öppe 130 Meile Küstelinie vom Norde Pinelle bis zum Süde vom Bezirk Lee.
Flecke chöi ca. 10 Meilen vor dr Küste vom Bezirk Hillsborough gfunde wärde, jedoch im Verglich zu vorangene Wuche a weniger Stelle.
E roti Tide isch o im Bezirk Pasco beobachtet worde.
Ir letschte Wuche si mittlere Konzentratione im oder vor der Küschte vom Bezirk Pinelle gmäudet worde, niedrigi bis höchi Konzentratione vor der Küschte vom Bezirk Manatee, Hintergrund- bis höchi Konzentratione im oder vor der Küschte vom Bezirk Charlotte, Hintergrund- bis höchi Konzentratione im oder vor der Küschte vom Bezirk Lee u niedrigi Konzentratione im Bezirk Collier.
Atemwägsbeschwerde wärde witerhin us de Bezirke Pinelli, Manatee, Sarasota, Lee und Collier gmäudet.
Im Nordweschte Floridas isch im Lauf vo de letschte Wuche kener neui Atemwägsproblem bekannt worde.
