Walischi AMs sorge um "usgseh wie Müppets"
Einigi Mitglider vom Parlament sy beschtürzt übr d Vorschlag, ihre Name in MWPs (Abgeordnete vom walissische Parlament) z ändere.
Är entschtande vo Plän, d'Versammlig i Walissischs Parlament umzbenenne.
Verträtter vom gsamte politische Spektrum sind besorgt, dass es zum Spott chönnt füehre.
E Labour-Amtskolleg het gseit, syni Fraktion sig besorgt, "es reimt sich uf Twp und Pwp."
Für Läser usserhalb vo Wales: twp bedütet uf walisisch dumm und pwp bedütet poo.
Es Plaid AM het gseit, dass d Gruppe als Ganzes "nid glücklich" sig und Alternative vorgschlage.
E walisische Konservative het gseit, sini Gruppe sig "offe" über d Namensänderig, het aber druf gmerkt, dass es e churze verbale Sprung vo MWP zu Mupet isch gsy.
I däm Zämehang wird der Walisisch Buechstabe w ähnlech usgsproche wi d Yorkshire-Englischi Ussproch vom Buechstabe u.
D Versammligskommission, wo derzit Gsetz zur Iifüehrig vo de Namensänderige usarbeitet het: "Die ändgültige Entscheidung über die Deskriptore, wi d Mitglider vor Versammlig gnennt wärde, lit natürlech bi de Mitglieder säuber."
Der Government of Wales Act 2017 het der Wales Act 2017 zur Wales-Versammlig d'Befugnis gä, ihre Name z'ändere.
Im Juni het d' Kommission d' Ergäbnis vonere öffentleche Konsultation zu de Vorschläg, wo uf breiti Ungerstützig für d' Bezeichnig vo de Versammlig als walisischs Parlament gstosse hei.
Ir Frag vor Bezeichnig vor MWP het sech d' Kommission für wallisischi Parlamentsmitglieder oder WMP usgsproche, het doch d' MWP-Option ire öffentleche Konsultation di grössti Ungerstützig gha.
D AMS schlage offebar alternative Optione vor, aber ds Ringe um e Konsens chönt der Vorsitzende Elin Jones Chopfzerbräche bereite, wo innerhalb vo Wuche Gsetzesentwürfe zu de Änderige sött vorlege.
Di Rächtsvorschrifte über d Reforme wärde wiiteri Änderige vo de Arbeitswys vo de Versammlig beinhaltet, drunter Beschtimmige über d Usschluss vo Mitglider vor Versammlig u d Gstautig vom Usschussyschtem.
D Änderigsaträg hei d Schlussabstimmig über d Frag wi si söue heisse we si über d Rächtsvorschrift debattiere.
Mazedonier wähle bim Referendum über Namensänderig vom Land
D Wähler wärde am Sunntig drüber abstimme, ob ihres Land i "Republik Nordmazedonie" sött umbenennt wärde.
d' Volksabstimmig isch duregfüehrt worde, um en Jahrzehntelang mit em Nachbarland Griecheland zäme, wo e eigeti Provinz namens Mazedonie het.
Athen beharrt sit langem druf, dass dr Name vo sim nördliche Nochber e Aaspruch uf sis Territorium darstellt, und het widerholt Iwänd gäge sini Bitrittsanträg zur EU und zur NATO erhobe.
Der mazedonisch Presidänt Gjorge Ivanov, e Gegner vo de Volksabstimmig über d Namensänderig, het erklärt, är wird d Abstimmig ignoriere.
D Befürworter vom Referendum, drunder Premierminister Zoran Zaev, argumentiered aber, dass d Namensänderig lediglich de Priis seg, wome für de Biitritt zur EU und zur NATO zahle mues.
D Glocke vom St. Martin gheie no aus Chile i Harlem kämpfe
"Historisch gseh hei die aute Lüt gseit, mit dene i gschwätzt ha, dass es a jedere Ecke e Bar u e Chile het gäh", het der Herr Adams gseit.
"Hütt gits kes vo beidem."
Är het gseit, ds Verschwinde vor Gitter sy vrschtändlech.
"D Lüüt pflege hützutags e anderi Art und Wiis", het er gseit.
"Bars si nümm Wohnrum ir Nachbarschaft wo d'Lüt regelmässig häre gö.".
Was d Chile agoht, so befürchtet är, dass ds Gäud usem Verchouf vo Vermögeswärt nid so lang länge wird, wi d Füehrig's erwartet, "und früecher oder später wider da sy, wo si aagfange hei."
Chile, het's derzue gfüegt, chöi dür Mehrfamiliehüüser mit Eigetumswohnige ersetzt wärde, wo mit Mönsche gfüut si, wo der verbliebte Heiligtümer vo der Nachbarschaft nid würde häufe.
"Die überwältigendi Mehrheit vo de Mönsche, wo Eigetumswohnige i dene Gebäude choufe, wärde Wiissi sy", het er gseit, "und dahär der Tag beschleunige, wo die Chile gschlosse wärde, denn es isch unwahrschinlech, dass di meischte vo dene Mönsche, wo i dene Eigetumswohnige zieh, Mitglider vo dene Chile wärde."
Beidi Chile sind vo wisse Gmeinde baut worde, bevor Harlem 1870 e schwarzi Metropole isch – Metropolitan Community, St. Martin e Johrzähnt spöter worde.
Di ursprünglichi wisse Methodistenegmeind het i de 1930er Jahr usegholt.
E schwarzi Gmeind, wo ir nöchi het agbrocht, het ds Eigetum ar Gebäude agnoh.
St. Martin's isch vonere schwarze Gmeind underem Pfarrer John Howard Johnson übernoh wordä, wo e Boykott vo Einzelhändler uf dr 125th Street, ere Houptstross zum Iichouf i Harlem, afüeret u sech weigeret het, Schwarzi izsteue oder zfördere.
Bimene Brand 1939 isch ds Gebäude schwär beschädigt worde, aber als Pater Johnsons Gmeindemitglieder de Wiederufbau plante, hei si ds Glockespiu z Uftrag gäh.
Rev. David Johnson, Vater Johnson Sohn u Nachfolger uf St. Martin's, het das Glockenspiel stolz "die Glocke der Arme" nennt.
Der Expert, wo ds Glockespili im Juli gschpiut het, het's öppis angers gno: "Kulturschatz" und "es unersetzlichs historischs Instrumänt".
D Expertin, Tiffany Ng vo dr University of Michigan het o gmerkt, dass es ds erschte Glockespiu vor Wäut isch gsi, wo vom ne schwarze Musiker, Dionisio A. Lind, gspielt worde isch, wo vor 18 Jahr im grössere Glockenspiel vor Riverside Church het zoge.
Der Herr Merriweather het gseit, dass St. Martin's ne nid ersetzt het.
Was sech i de letschte Mönet z St. Martin abgspiut het, isch e komplizierti Gschicht vo Architekt u Bouungnähmer gsi, wo einigi vo de Laieleiter vo de Chile, anderi vo de Episcopal Diözese herbiifüehrt worde si.
D Sakristei – das us Laiefüehrer bestehendi Leitigsorgan vor Pfarri – het im Juli a d Diözese mit der Sorg gschribe, dass di Diözese "die Chöschte a d Sakristei witergee" welle, obwohl d Sakristei nid a de Iistellig vo de Diözese entsandte Architekte u Bouunternehmer beteiligt gsi sy.
Einigi Gmeindemitglieder hei e Mangel a Transparenz sit dr Diözese überklagt.
Han 13-jährigi bi Hummer-Tauchgang in Kalifornie verletzt
Es Hai griff e 13-jährige Junge am Samschtig a u het ne verletzt, wo er am Eröffnigsstag vor Hummer-Saison z Kalifornie nach Hummer het taucht, hei d Beamte gseit.
Dr Aagriff het sech churz vor 7ni ir Nöchi vom Beacon z Encinitas erinnere.
Chad Hammel het KSWB-TV in San Diego verzellt, dass är am Samschtig morge öppe e halbi Stund mit Fründe het gmacht, wo är de Junge um Hilf het schreie u när mitere Gruppe übere paddlet, um ne us em Wasser z zieh.
Hammel het z'nächscht gseit, är het gmeint es syg nume ufregend e Hummer z'fange, aber de heimer gmerkt, dass är schreit: 'Ich bi bissä worde!
I bi bissä wordä!'
Si ganz Schlüsselbei isch ufgfalle", het der Hammael gseit, wo er zu däm Junge isch cho.
"I ha alli aagschroue, se söue use em Wasser: "Do isch es Hai im Wasser!', het Hammale hinzue gführt.
Dä Bueb isch im Rady Children's Hospital in San Diego brocht worde, wo er i kritischem Zuestand isch.
D Haiart, wo für dä Aagriff verantwortlich gsi isch, isch unbekannt gsi.
Rettigsschwimmer capt. Larry Giles het bi neme Mediebriefing gseit, dass e Hai i de Gägend es paar Wuche vorus gsichtet isch worde, aber es isch festgstellt worde, dass es sich nid um e gföhrlichi Haiart handlet het.
Giles het em Opfer traumatischi Verletzige im Oberkörperbereich zuegfüehrt.
Beamti hei d' Strandzugang vo Ponto Beach z' Casablad zu Casablade für 48 Stund us Untersuchigs- u Sicherheitsgründ gschperet.
Giles wis druf hii, dass es meh aus 135 haarte ir gägend git, aber di meiste gelte aus ungfährlech.
Sainsbury-Plän dränge i britische Kosmetikmärt
Sainsbury's übernimmt Boots, Superdrog u Debehams mit Beauty-Gäng im Warehuus-Stil, wo mit spezialisierte Assischtänt bsetzt sy.
Im Rahme vomne erhebliche Aastig vom britische Beautymarkt im Umfang vo 2,8 Mrd. Pfund, wo wyter wachst, während d Verchoufszahle für Mode u Hushaltware zrügg gö, wärde di grössere Beauty-Gäng i 11 Läde im ganze Land teschtet u im nächschte Jahr i wyteri Lädeli bracht wärde, we's sech aus erfougriich verwyst.
D Investition i Schönheit chunnt, we Supermärkt nach Müglechkeite sueche, d Regalflächi z verbruche, wo ähnlech für Fernseh, Mikrowälle und Hushaltsware verklagt worde sy.
Sainsbury's kündiget, d' Grössi vo sim Beauty-Agebot uf bis zu 3000 Produkt z'verdopple, drunder erscht Margge wi Revlon, Ässie, Tweezermann u Dr. PawPaw.
Bschtehendi Sortimänt vo L'Oreal, Maybelline und Burte's Bes hebe äbefaus meh Platz mit Markebereich übercho, wo dene vo Gschäft wi Boots ähnleche.
Dr Supermarkt rüschtet o sis Make-up-Sortimänt ir Boutique nöi uf, sodass dr Grossteil vo de Produkt vegan isch, was o vo jüngere Iichöifer immer meh gforderet wird.
Drüber wird dr Parfümhändler Fragrance Shop i zwöi Sainsbury's-Läde Zuegeständnis teschtet, wo ds erschte letschte Wuche z Croydon, Südlondon, eröffnet worde isch, während em zwöite Ändi vom Johr z Selly Oak, Birmingham, eröffnet wird.
Dr Online-Iichouf u d Umschteuig uf de tägleche Iichouf chlyne Mönge vo Läbesmittu i lokale Läde bedüte, dass d Supermärkt me müesse mache, um d Mönsche für ne Bsuech z gwünne.
Mike Coupe, Chef Executive vo Sainsbury's, het gseit, dass di Filiale immer meh wie Choufhüser usgseh werded, da d Supermarktchetti versuecht, d Discounter Aldi und Lidl mit meh Dienschtleischtige und Non-Food z bekämpfe.
Sainsbury's het Argos-Filiale i hunderte vo Gschäft underbrocht u o e Reihe vo Habitat iigfüehrt, sit es beidi Chette vor zwöi Jahr kouft het, was lut Sainsbury's d Läbesmittelverchouf gschtigeret het u d Akquisitione profitabler gmacht het.
Der früecher Vrsuech vom Supermarkt, syni Schönheits- u Apothekeabteilige umzugschtaute, het gschyderet.
Sainsbury's het Aafang vor 2000er Jahr es Joint Venture mit Boots, aber dr Striit het nach emene Striit endet, wi d Yinahme us de Apotheke i sine Supermärkt sölle ufteilt wärde.
Di nöii Strategie chunnt nachdem Sainsbury vor drü Jahr sy Apothekegschäft mit 281 Filiale a Celesio, dr Eigetümer vo dr Lloyds-Apothekette, für 125 Millione Pfund verchouft het.
Lloyds wird bim Plan e Rolle spiele, indems i vier Filiale e erwyterets Sortimänt a Luxus-Hautpflegemarke wie La Roche-Posay und Vichy ufnimmt.
Dr Paul Mills-Hicks, choufmännische Diräktor vo Sainsbury het gseit: "Mir hei ds Erschiinigsbild vo üsere Beauty-Gäng veränderet, um d Umwäut für üsi Chunde z verbessere.
Usserdem hämmer i speziell gschuulti Kollege investiert, wo mit Rat und Tat zur Site stönd.
Üsi Markepalette isch uf jede Bedarf zuegschnitte u ds attraktive Umfäud u di verchehrsgünschtige Lag mache üs zumene attraktive Beauty-Destination, wo di auti Art vom Iichouf usseforderet."
Der Peter Jones "wütend" nachdäm Holly Willoughby sech us em 11-Millione-Pfund-Deal zrüggzieht
Dragons Dän-Star Peter Jones verlürt "wütend", nachdem TV-Moderatorin Holly Willoughby us emene 11 Millione Pfund schwere Deal mit sim Lifestyle-Markegschäft usschteigt, zum sech uf ihri nöie Verträg mit Marks and Spencer und ITV z konzentriere
Willoughby het kener Zyt für ihri Homewear- und Accessoires-Marke Truly.
Ds Gschäft vom Paar isch mit Gwyneth Paltrows Marke Goop vergliche worde.
Diä Morning-Moderatorin, 37, ha uf Instagram z verchündä, dass si geit.
Holly Willoughby het Dragons-"Den-Star Peter Jones sech z letschte Minute us ihrem lukrativä Lifestyle-Markegschäft zrüggzoge – um sech uf ihri eigetä nöii Bumper-Verträg mit Marks & Spencer und ITV z konzentriere.
Quellä sägä, dr Jones sig "hütend" gsy, als ds Golden Girl vom Fernsehä während emä agspannte Träffe am Zentral vo sym Gschäftsimperium z Marlow, Buckinghamshire, zuegab, dass ihri nöiä Gschäft – im Wärt vo bis zu 1.5 Millione Pfund – bedütet, dass si nümm gnue Zyt gha het, sech ihrer Homewear- und Accessoires-Marke Truly z widme.
Ds Ungernähme isch mit Gwyneth Paltrows Marke Goop vergliche und het Willoughbys gschätzt Vermöge vo 11 Millione Pfund gschätzt.
Als Willoughby, 37, uf Instagram het akündigt, dass si truly verlohre würd, het dr Jones us Grossbritannie i syne Feriehüüser gfloge.
E Quelle het gseit: "Truly isch bi wiitem di obersti Priorität vo Hollys gsi.
Es sött ihri langfristigi Zuekunft si, wo si di nöchschte paar Johrzähnt überstah sött.
Ihri Entscheidig, sich zrächtle, lah alli Beteiligte absolut fassigslos zrugg lah.
Niemer het chöne glaube was am Zistig passiert isch, es isch so churz vor em Start gsi.
Am Houptsitz vom Marlow git's es Lager volle Ware, wo zum Verchouf parat stöh."
Experte gö dervo uus, dass der Abschied vom This-Morning-Moderator, wo zu de bankfähigschte Stars Grossbritannie ghört, ds Ungernähme Millione choste, da i Produkt vo Chisse u Cherze bis hin zu Bekleidig u Heimbekleidig investiert wird u sech d Marggfüerig no witer verzögerä.
Und es chönnt z End vonere lange Fründschaft bedüte.
Di dreifachi Muetter Willoughby u ihre Ehemann Dan Baldwin stöh dr Jones u syner Frou Tara Capp sit zäh Jahr nöch.
Dr Willoughby het dr Truly 2016 mit Capp und dr Jones, 52, isch im März als Chairman bi gründet.
D Päärli mache gmeinsam Urlaub u dr Jones isch mit 40 Prozänt a Baldwins TV-Produktionsfirma beteiligt.
Willoughby söll Markebotschafter für M&S wärde und dr Ant McPartlin als Moderator vo ITVs I'm A Celebrity ablöse.
E Quelle wo Jones nachegoht, het gester Aabig gseit: "Mir würed sini Gschäft nid kommentiere."
Herts Gerede "und denn hei mir üs verliebt"
Är het über Kritik gschärzt, wo är vo de Nachrichtemedie übercho würd, wüu är ä Bemerkig het gmacht, wo mänge aus "unpräsidial" würd bezeichne und wüu är so positiv über de Nordkoreanische Füehrer sig.
Werum het Präsident Trump soviel ufgäh?
Dr Trump het i syre schpöttische "Nachrichtensprächer"-Stimm gseit.
"Ich ha nüt ufgäh."
Är het agmerkt, dass dr Kim amene zwöite Träffe interessiert isch, nachdäm ds erschte Träffe z Singapur im Juni vom Trump als grosse Schritt in Richtig Denuklearisierig Nordkoreas gfiiret isch worde.
Aber d Verhandlige über d Denuklearisierig si i Stocke grate.
Meh als drü Mönet nach em Juni-Gipfel in Singapur erklärt Nordkoreas oberster Diplomat Ri Jong Hoch bi de UN Generalversammlig am Samstig, dass d Norde kei "entsprechendi Reaktion" vo de USA uf Nordkoreas früehe Abrüschtigsbemüehige gseht.
Stattdesse, so stelled er fest, d USA Sanktione fort, um de Druck ufrecht zerhalte.
Dr Trump het sech i sinere Kundgäbigsrede dütlech optimistischer üsseret.
"Mir sy grossartig mit Nordkorea", het är gseit.
"Wir welle mit Nordkorea in Chrieg zieh.
Millione vo Mensche wäre tötet worde.
Itz heimer die grossartigi Beziehig."
Är het gseit, syni Bemühige um e Verbesserig vo de Beziehige zu Kim hätte zu positivi Ergäbnis gfüehrt – d Beändigung vo de Raketäntescht, d Freilassig vo de Geisle u d Rückführig vo de stärbliche Überreschte amerikanische Soldate.
Un na vuschteidigt sini ungwöhnliches Gwöhnliches, als sa iba de Beziige zue Kim gsait het.
"Es isch so eifach, Präsident sii, aber anstatt 10'000 Lüt dusse zha, wo versueche i die überfüllti Arena z cho, hettemer öppe 200 Lüt wo genau dert stöh", het dr Trump gseit u het uf d Mengi direkt vor ihm zeigt.
Indonesie Tsunami und Bebe verwütscht e Insle und töte Hundert
Nach em Lombook-Erdbe zum Bispil isch usländische Nichtregierigsorganisatione gseit worde, sie würed nid brucht.
Obwohl meh als 10 Prozänt vor Bevöukerig Lombooks vertribe worde si, isch ke Nationali Katastrophe usgrüefe worde, was e Vorussetzig für die internationale Hilf isch gsi.
"I vilne Fäll hei si leider sehr dütlech gmacht, dass si ke internationali Unterstützig ahfordere, auso isch es e Herusforderig", het d Frou Sumbig gseit.
Während Save the Children es Team zämestellt wo uf Palu söu reise isch noni sicher ob usländischi Mitarbeiter vor Ort chöi schaffe.
Der Herr Sutopo, der Sprecher vo de Nationale Katastrophenbehörde het gseit, dass indonesischi Beamte d Situation z Palu ischätze, zum gseh, öb internationali Organisatione e Biitrag zu de Hilfsbemühige leischte chönnt.
Agsicht vom Erdbe, ds Indonesie ständig erduldet, isch ds Land uf em Zorn vo de Natur immer no beklagenswärt schlächt vorbereitet.
Während z Aceh Tsunami-Schutzbunker baut worde sind, sinds a andere Küschte nid üblich.
Ds offesichtliche Fehlen vonere Tsunami-Warnsirene in Palu, obwohl e Warnig griffe het, het derfe zum Verlust vo Mönscheläbe biiträge.
I de beschte Zyte isch ds Reise zwüsche de vile Insle Indonesie e Useforderig.
Naturkatastrophe mache d Logistik no komplizierter.
Es Chrankehusschiff, wo z Lombok schtationiert gsi isch, zum d Erdbebeobachter behandle, isch ufem Wäg nach Palu, aber es wird mindeschtens drü Täg duure, bis es der Ort vor nöie Katastrophe erreicht.
Presidänt Joko Widodo het d Verbesserig vor zerrütte Infrastruktur Indonesie zumene Härzstück vo sim Wahlkampf gmacht, u är het Gäud für Strasse und Schine verschwändet.
Aber Finanzierigslücke plage der Herr Jokos Regierig, will er nächst Jahr wieder gwählt mues werde.
Joko staht o under em Druck vo de aahaltende konfessionelle Spannige z Indonesie, wo Mitglider vor muslimische Mehrheit e konservativeri Form vom Gloube hei agnoh.
Meh als 1.000 Mönsche si umbracht worde und Zähndusigi us ihrne Hüüser vertribe worde, als chrischtlechi u muslimischi Bandene mit Machet, Pfiu u Boge sowie anderi Rohwaffe ufe Strasse kämpft hei.
Watch: Liverpools Daniel Sturridge taucht tüfe Equaliz gäge Chelsea
Daniel Sturridge het Liverpool am Samstig ar Stamford Bridge in London mit emene Träffer i de 89. Minute vorere Premier League-Niederlag gäge Chelsea gwahrt.
Sturridge het e Pass vo dr Xherdan Shaqiri während eppe 30 Yards vor em Chelsea-Tor und sys Team isch mit 1:0 zrugg cho.
Är het der Ball nach links tippet bevor är ä Schuss i Richtig vom entfernte Pfoschte gschossä.
Dr Versuech het hoch über d Box gsägnet, woner i Richtig vo de rechte obere Egge vom Netz drängt het.
Dr Ball isch schliesslech übere springende Kepa Arrizabalaga u isch is Netz gläge.
"Ich ha nume versuecht i die Position z cho, zum ufe Ball z cho und Spieler wi Shaq spile ne immer soviu wi müglech nache, auso hani versuecht, mir so viu Zyt wi müglech z verschaffe", het Sturidge gägenüber LiverpoolFC.com gseit.
"Ich ha Kante gseh u ha e Berüehrig gno u dänkt nid z vil drüber nache und schoss eifach witer."
Chelsea het 1:0 zur Halbziit nachdem dr belgischi Star Eden Hazard i dr 25. Minute e Träffer erzielt het.
Dr Blues-Stürmer het bi däm Schpiu ä Rückpass uf Mateo Kovacic gschossä, bevor är ir Nöchi vom Mittelfäud het abdräit u i d Liverpooler Heufti gumpet.
Kovacic het im Mittelfäld es schnälls Gäh und go.
De het är e wunderschöne Ball ab gfüüret, der Hazard i d Box het gführt.
Dr Hazard het d Abwehr überflügt und mit em ne Linksschuss a Liverpools Alisson Becker verbii is Hintertreffe.
Liverpool tritt am Mittwuch um 15.00 Uhr im Stadio San Paulo z Neapel i de Gruppephase vo de Champions League gäge Napoli a.
Chelsea trifft am Donnschtig am 15.00 z London ir UEFA Europa Leaguge uf Videoton.
Zahl vo dr Todsopfer dür d Tsunami z Indonesie stiigt uf 832
D Zahl vo de Todsopfer bi Erdbebebe u Tsunami z Indonesie isch uf 832 gstige, het ds Katastrophenamt vom Land am früeche Sunntig mitgmacht.
Es isch brichtet worde, dass vil Mönsche i de Trümmere vo Gebäude iigschlosse si gsi, wo bi däm Erdbebebe vo de Stärchi 7,5 igstürzt worde sy, wo am Fritig erschütteret und Wälle vo bis zu 20 Fuess uslöst, het der Sprecher vo de Agentur Sutopo Purwo Nugroho ufere Pressekonferänz gseit.
D Stadt Palu, wo me als 380'000 Mönsche läbe isch mit Trümmere iigstürzte Gebäude übersetzt gsi.
Polizei verhaftet Mann, 32, unter Mordverdacht, nachdem Frou erschtoche worde isch
E Mordermittlig isch iigleitet worde, nachdem d Liiche vo de Frou hüt Morge z Birkehead, Merseyside, gfunde worde isch.
Dr 44-Jährig isch um 7.55 Uhr mit Messerstich z Grieson Mews i dr John Street gfunde worde, e 32-jährige Maa isch wäge Mordverdacht verhaftet worde.
D Polizei het Mönsche ir Gägend wo eppis gseh oder ghört hei, ufgforderet sech z'mäude.
Detective Inspector Brian O'Hagan het gseit: "Die Ermittlige stönd no am Aafang, aber i möchti jede wo i de Nöchi vo de John Street z Birkehead isch gsi und irgendöppis Verdächtigs gseh oder ghört het ufgruefe sech mit üs i Verbindig z setze.
I möcht o aui, bsungers Taxifahrer, ufrüefe üs z kontaktiere, da si möglicherwis über Informatione verfüege, wo für üsi Ermittlige vo entscheidende Bedütig sy."
E Polizeisprächer het bestätigt, dass d'Frou, wo dr Liiche gfunge worde isch, us Birkehead stammt u ufeme Grundstück gfunge worde isch.
Hüt Namittag sy Fründe, wo gloube, d Frou z kenne, am Tatort iitroffe um Frage z stelle, wo sy hüt Morge gfunge worde sy.
D Ermittlige duuret a das d Polizei nach eigete Agabe derbi isch di nöchschte Aaghörige vom Opfer z'informiere.
E Taxifahrer wo in Grayson Mews wohnt, het grad versuecht i sini Wohnig zrüggzkehre, aber d Polizei seit ihm niemert dörfe s Gebäude betrete oder verloh.
Är isch sprachlos gsy, wo er usegfunde het, was passiert isch.
De Awohner wird itz gseit, dass es Stunde duure wird, bis si wider dörfe.
E Polizist isch ghört wo eim Maa gseit het, dass das gsamte Gebiet jetzt wie e Takt behandlet wird.
E Frou erschient wyter am Tatort.
Si seit geng wider: "Es isch so furchtbar."
Am 14ni sy zwöi Polizeiwäge innerhalb vo dr Absperrig mit eme andere Wage direkt vor dr Tür gsy.
E Reihe vo Beamte isch innerhalb vo dr Absperrig gstande und hei dr Wohnblock überwacht.
Jede wo Informatione het wird bätte, sich a DM @MerPolCC z wände, 101 aalüte oder Crimestoppers anonym unter 0800 55 111 z kontaktiere.
D Cromwell-Statue vom Parlament wird neue Gedenkschlag im Striit um "Gschicht neu z schribe"
Sini Verbannig wär e poetischi Grechtigkeit für sini Taliban-ähnlichi Zerstörig so vil kultureller und religiöse Artefakt England dür sini fanatische Puritanische Aahänger.
Aber d Cromwell Society het der Herr Cricks Vorschlag als "töricht" und "versuech, die Gschicht umzschribe".
John Goldsmith, Vorsitzende vo de Cromwell Society, het gseit: "Es isch unvermeidlich gsi, dass d Figur vo Oliver Cromwell vor em Palace of Westminster zur Zielschiibe würd werde.
Dr Bildersturm vor änglische Bürgerchrieg isch weder vo Cromwell aagordnet worde.
Vilicht isch dr falschi Cromwell für d Tate vo sim Vorfahre Thomas im vorige Jahrhundert gopferet worde.
Sir William Hamo Thorneycrofts grossartigi Darstellig vo Cromwell isch es Bewis für d'Meinig vom 19. Jahrhundert und Teil vor Gschichtsschrybig vonere Persönlichkeit, wo nach Asicht viler immer no sött gfiiret wärde.
Goldsmith het gägenüber The Sunday Telegraph: "Cromwell wird vo vilne, vilicht meh im spätte 19. Jahrhundert als hüt, als Verteidiger vom Parlament gäge Druck vo usse betrachtet, i sim Fau natürlech dr Monarchie.
Ob die Darstellig völlig zuetreffend isch, isch Gegestand fortlaufender historischer Debatte.
Sicher isch, dass dr Konflikt vo dr Mitte vom 17. Jahrhundert di spöter Entwicklig vo üsere Nation prägt het, u Cromwell isch e erkennbari Persönlechkeit, wo e Site vo dere Chluft repräsentiert.
O syni Leischtige als Herr Protector sys wärt, gfyret u dänkt z wärde."
Killer Pig Mauls chinesische Farmer zu Tod
E Buur isch luut lokale Mediebrichte ufemene Markt z Südwestchina vomene Schwein aagriffe worde und umbrocht worde.
Der Maa, wo nume mit sym Name "Yuan" identifiziert isch, isch dert mitere dürchtränte Arterie ufgfunde worde, bluetüberschtrömt ir nöchi vomene Vrchoufsstand ufem Märt z Liupanshui i dr Provinz Guizhou, het d Süd China Morning Poscht am Sunntig brichtet.
E Schweinzüchter bereitet sech am 30. Mai 2005 z Xining i de Provinz Qingai, China, uf d Impfig vo Schweinen vor.
Bricht zufolge isch är am Mittwuch mit sym Cousin us dr Nachbarprovinz Yunnan agreist, um 15 Schweine uf em Märt z verchoufe.
Am nächste Morge het ne sy Cousin tot gfunge u het e offeni Tür zumene benachbare Schweinestall entdeckt.
Är het gseit, im Stall sig es grosses männlechs Schwein mit Bluet am Muul.
E grichtsmedizinischi Untersuechig bestätiget, dass ds 550 Pfund schwäri Schwein de Puure zu Tod het zerfetzt, so dr Bricht.
"D Bei vo mim Cousins sy bluetig u zerfetzt" gsäit, het der Cousin, wo mit sym Nachname "Wu" bezeichnet worde isch, wien er vo de Guyang Obe nochrichte zitiert worde isch.
Ufnahme vo de Überwachigskamera hei ziigt, wi Yuan am Donnschtig am 4.40 Uhr dr Märt betrachtet, um sy Schwyz z füettere.
Si Lyche isch öppe e Schtund spöter gfunde worde.
Das Tier wo der Maa umbracht het, het weder Yuan no sim Cousin ghört.
E Marktmanager het der Evening News gseit, dass das Schwein wäggsperrt worde sig um z verhindere, dass es anderi agriift während d Polizei am Tatort Bewiis sammlet het.
Brichtä zufolg verhandlä Yuans Familie u d Märtbehörde über ä Entschädigung für si Tod.
Fäll vo Schweinen, die Menschen agriffe, sind zwar selte, aber scho früehner gmeldet worde.
2016 grifft e Schwein ä Frou u ihre Maa uf ihrer Farm i Massachusetts a, wobe der Ma schwär verletzt worde isch.
Zän Jahr vorhär het ä 650 Pfund schwärs Söi e walissische Buure an sy Traktor, bis syni Frou ds Tier verschüchtet het.
Nachdem 2012 e Farmer us Oregon vo sine Schwein gfrässe worde isch, het e Farmer us Manitoba gägenüber CBC News gseit, Schweine sige normalerwis nid aggressiv, aber dr Bluetgschmack cha aus "Uslöser" würke.
"Sie sy nume spielerisch.
Si si huere wissbegierig. Si si nid druff us, dir wehzuetue.
Me mues ihne nume z richtig Mass a Respekt erwiise", het er gseit.
D Überblibsel vo Hurrikan Rosa bringed schweri Rägefäll in Südweschta vor USA
Wie vorhergseit, schwächt sech Hurrikan Rosa ab, während är über di kühlere Gwässer vo de Nordküschte Mexikos zieht.
I dä kommende Täg wird Rosa jedoch über dä Norde Mexikos und dä Südweschtä vo dä USA überschwemmändi Rägefäll bringe.
Rosa het Windstärcha vo 85 km/h gha, e Hurrikan vo dr Kategorie 1, ab 5i am morge Oschtziit am Sunntig u het sich 385 Meile südweschtlech vo Punta Eugenia, Mexiko.
Rosa wird vorussichtlich am Sunntig in Norde zieh.
Ir Zwüschezyt fangt e Trog über em Pazifische Ozean aa z bilde und bewegt sech nach Oschte i Richtig Weschtküschte vor USA. Als Rosa sech am Mäntig als Tropenschturm vor Halbinsel Baja California nöcheret, het är agfange, tiefi tropischi Füechtigkeit Nordwys i de Südweschtä vo de USA z schiebe.
Rosa bringt am Mäntig i Teil Mexikos bis zu 10 cm Räge.
De wird tropischi Füechtigkeit, wo mit em nöchschte Trog interagiert, i de kommende Täg wiit verbreitet heftigi Rägefäll im Südweschte verursache.
Örtlech verursache 1 bis 4 cm Räge gfährlechi Sturzflöte, Murgäng u möglechi Erdrutsche i de Wüschti.
Di tiefi tropischi Füechtigkeit wird derzue füehre, dass di Niederschlagsrate a einige Schtelle, vor allem i Teile vo Süd-Nevada und Arizona, uf 2 bis 3 Zoll pro Stund astige.
I Teil vom Südweschtä, bsunders i wyte Teili vo Arizona, wärdä bis zu 2 bis 4 cm Rägä erwartet.
Sturzfluete si mit sech rasch verschlechternde Bedingige ufgrund dr Streuart tropischer Rägefäu möglech.
Es wär üsserscht schlächt berate, sech agsichts vo de dropische Rägefäu z'Fuess i d'Wüeschti z'wäge.
Starchi Rägefäll chönntet Schluchtä zu rissende Flüss wärde lah und Gwitter bringä lokal bööigi Wind und wehändä Schtoub.
Der sech nöcherndi Trog bringt lokal heftige Räge zu Teil vo de Südkalifornische Chüschte.
Niederschlagsmänge vo über emne halbe Zoll si möglech, was chlineri Murgäng und glatti Fahrbahne chönt verursache.
Das wär dr erscht Region vor Region ir Region.
Einigi vereinzelti tropischi Rägeschauer wärde am schpöte Sunntig u früeche Mäntig uf Arizona cho, bevor dr Räge am späte Mäntig u Ziischtig witer verbreitet wird.
Starchregge wird sech am Zischtig i Four Corners usbreite u bis Mittwuch achewähle.
Dr Oktober cha einigi intensivi Temperaturschwankige i de USA erläbe, da d Arktis chüeler wird, aber d trope bliibed rächt warm.
Das füehrt mängisch zu dramatische Temperaturschwankige über churzi Strecke.
Es git es grossartigs Bispiu für dramatischi Temperaturunterschiede i de Zentralstaate vo de USA am Sunntig.
Zwüsche Kansas City, Missouri, u Omaha, Nebraska, sowie zwüsche St. Louis u Des Moses, Iowa, git's fasch 20 Grad Temperaturunterschied.
I de nöchschte Täg wird di aahaltendi Summerwärmi versueche, sech wider ufboue und uszdehne.
I grosse Teil vo de mittlere und öschtliche USA wird e warme Oktoberbeginn erwartet, mit wiit verbreitete 80er Jahr vo de Südliche Plains bis i de Teile vom Nordoschte.
New York City chönt am Ziistig 80 Grad erreiche was öppe 10 Grad überem Durchschnitt wär.
Üsi langfrischtigi Klimaprognose weist füre Oschte vor USA bis i di erschti Oktoberhälfti höchi Chance uf überdurchschnittlechi Temperature us.
Meh als 20 Millione Mönsche hei d Ahörig vo Brett Kavanaugh verfolgt
Meh als 20 Millione Mönsche hei am Dunschtig i sächs Fernsehsänder d fessle Uussag vom Nominierte Brett Kavanaugh u der Frou Christine Bleasey Ford, wo ihm vomene sexuelle Übergriff bschuldigt het, wo sech i de 1980er Jahr söu ergriffe ha.
Ungerdesse het sech di politisch Pattsituation furtgsetzt, u d Sender ungerbräche ds reguläre Programm für di letschte Wändig am Fritig: e Vereinbarig, die vom Arizona Sen. Jeff Flake für ds FBI usgschaffet isch worde, um e iwöchi Ungersuechig vor Vorwürf dürezfüehre.
Ford het em Justizuusschuss vom Senat gseit, si sig sich hundertprozäntig sicher, dass Kavanaugh si betrunke het und versuecht, sech uf ere Hochschool-Party uszzieh.
Dr Kavanaugh het inere liideschaftliche Ussag gseit, är sig sich hundertprozäntig sicher, dass es nid passiert isch.
Es isch wahrscheinlich, dass meh als die 20.4 Millione Mönsche wo Nielsen am Fritig brichtet het es gseh.
Ds Unternähme het durchschnittlechi Zuschauerzahle uf CBS, ABC, NBC, Fox News Channel und MSNBC zeut.
Für anderi Netzwerk wo das zeigt hei, wi PBS, C-SPAN u s Fox business Network, hets keni sofortige Zahle gä.
Und Nielsen het normalerwis Problem, Lüt z mässe wo i Büro zueluege.
Zum das i Relation z setze, das isch e Zueschauerzahl, wo vomene Playoff-Fuessballspiil oder dä Academy Awards ähnlet.
Fox News Chanel, wo dr Meinigsmoderatore Kavanaughs Ernennig stark ungerstützt hei, het aui Sänder mit durchschnittlech 5,69 Millione Zuschauer während dr ganztägige Aahörig aagfüehrt het Nielsen gseit.
Zweiter isch ABC mit 3,26 Millione zueluege worde.
CBS het 3,1 Millione gha, NBC het 2,94 Millione gha, MSNBC het 2,89 Millione und CNN het 2.52 Millione gha, het Niälse gseit.
Ds Interässe isch o nach der Anhörig gross blibe.
Flake isch di Zentrale Figur i dem Dramatik am Fritig gsy.
Nachdem ds Büro vom gmässigte Republikaner e Erklärig abgäh het, dass är für Kavanaugh würd stimme, isch är am Fritigmorge vor CN- u CBS-Kameras gfange, wi är vo Demonstrante aagschroue isch worde, woner versuecht het, mit em Ufzug zunere Ahörig vom Justizusschuss z fahre.
Är isch mehreri Minute mit nidergschlagene Auge da gstande, wo er beschimpft und live uf CNN übertreit worde isch.
"Ich stahne hie vor Ihne", het e Frou gseit.
"Gloubsch är däm Land d Wohrheit seit?
Ihm isch gseit worde: "Du hesch Macht we so viu Froue machtlos si."
Flake het gseit, sis Büro hei e Erklärig usegeh und gseit bevor dr Ufzug gschlosse het, dass er bir Ahörig im Usschuss meh wird z'säge.
d' Kabel- und Rundfunksänder si schpäter live überträge worde, wo ds Justizuusschuss drüber söt abstimme, Kavanaughs Nominierig für dä Senat zur Abstimmig vorzzieh.
Aber Flake het er würd das nume under der Bedingig z tue, dass FBI d Vorwürf gäge de Kandidate ir nächschte Wuche ungersueche würd, woruf d Minderheit vo de Demokrate drängt het.
Flake isch teilwis dür Gspröch mit sim Fründ, demokratische Senator Chris Coons überzügt worde.
Nach emene Gspröch mit Coons u mehrere Senatore im Aaschluss het Flake sini Entscheidig gfaschtet.
Flakes Entscheid het Macht gha, denn isches offesichtlich gsi, dass d Republikaner ohni d Untersuechig nid die Stimme hätte zum Kavanaugh unterstütze.
Präsident Trump het e FBI-Untersuechig zu de Vorwürf gäge Kavanaugh ygleitet.
Britischi Premierministeri May wirft Kritiker vor, wäg Brexit "Politik zu spiele"
Premierministeri Thheresa May isch imene Interview mit dr Sunday Times Kritiker vo ihrne Plän zum Uschtritt us dr Europäische Union vor, mit dr Zuekunft Grossbritanniens "Politik zu spile" und di nationale Interesse z untergrabe.
Britischi Premierministerin Thheresa May trifft am 29. September 2018 zum Partei vor Konservative Partei z Birmingham, Grossbritannie, yt.
Imene wiitere Interview näbe däm mit ihre uf der Titelsiite vor Zytig het ihres ehemalige Usenminister Boris Johnson ihre sogenannte Chequers-Plan füre Brexit u het gseit, e Vorschlag, Grossbritannie u d EU söte sech gägesitig Zöue erhebe, sygi "völlig absurd".
Schiesserei uf Wayde Sims: Polizei verhaftet Verdächtigä Dyteon Simpson bim Tod vomnä LSU-Spieler
D Polizei het e Verdächtige im tödliche Schuss uf Wayde Sims, e 20-jährige Basketballspiler vo de LSU, feschtgnoh.
Dyteon Simpson, 20, isch verhaftet worde u wäge Mords zwöite Grad is Gfängniss iigwiese, het ds Polizeidezärnat vo Baton Rouge mit teilet.
Beamti hei es Video vor Konfrontation zwüsche Sims u Simpson veröffentlecht, u d Polizei het gseit, dr Sims het während em Kampf sini Brülle verlore.
D Polizei het d Brille am Tatort gschtande und gseit, si het Simpsons DNA druffe gfunge, brichtet CBS Affiliate WAFB.
Nach der Befrag vom Simpson het d Polizei zuegäh, Wayde erschosse z ha.
Si Kaution isch uf 350'000 Dollar feschtgsetzt worde, brichtet dr Awalt.
Dr Grichtsmediziner vom East Baton Rouge het am Fritig e vorläufige Bricht veröffentlech, wo beseit, dass d Todesursach e Schusswunde am Chopf i de Nacki isch.
Ds Ministerium rächnet vo dr Louisiana State Police Flüchtling Task Force, em Kriminellabor vor Staatspolizei, dr Polizei vor Südher University und dr Bürger vo dr Region zu, wo bi de Ermittlige, wo zur Verhaftig füehrt hei.
LSU-Sportdirekter Joe Allva het sech bi de Strafverfolgigsbehörde ir Region für ihre "Sorgfalt und ihrer Strebe nach Gerechtigkeit" bedanket.
Sims isch 20 Jahr alt gsi.
Dr 6-Fuess-Stürmer isch z Baton Rouge uf gsi, wo sy Vater Wayne äbefaus der Basketball für d LSU gschpiut het.
Ir vergangene Saison het är durchschnittlech 5,6 Pünkt u 2,6 Rebounds pro Schpiu erzielt.
Am Fritig morge het LSU Basketballtrainer Will Wade, das Team isch "am Bode zerstört" und "unter Schock" über Waydes Tod.
"Das isch es, wo du dir ständig Sorge machsch", het Wade gseit.
Vulkan spit Asche uf Mexiko-Stadt
Di Asche, wo vom Vulkan Popocatepetl gspuckt worde isch, het di südliche Nachbarschafte vo de mexikanische Houptstadt erreicht.
Ds Nationale Zäntrum für Katastrophenschutz het d Mexikaner am Samstig gwartet, sech vom Vulkan fernzhalte, nachdem d Aktivität im Krater zuenahm u 183 Gas- u Ascheemissione innerhalb vo 24 Stund regischtriert worde si.
Ds Zentrum het mehrfachs Grolle überwacht.
Bilder i soziale Medie hei dünni Schichte vo Outoschybe z Viertle vo Mexiko-Stadt wie dr Xochimilco, wo mit Asche beschichtet si worde.
Syt e Ärdbebebe vo dr Stärchi 7,1 Zentralmexiko im September 2017 het erschüttlet, hei Geophysiker e zunähmendi Aktivität am Vulkan feschtgschteut, wo sech 72 Kilometer südöschtlech vor Houptstadt befindet.
Der Vulkan "Don Goyo" isch syt 1994 aktiv.
Zämästöss zwüschä Polizei und katalanischä Separatischtä vor Unabhängigkeitsabstimmig
Sächs Mönsche si am Samschtig z Barcelona verhaftet worde, nachdem Demonschtrante für d Unabhängigkeit mit dr Bereitschaftspolizei zämeschtiesse u tuusigi sich de rivalisierende Demonstratione aalässlech vom erschte Jahrestag vo dr polarisierende Abstimmig über d Abspaltig Katalonie hei aagschlosse.
E Gruppe maskierte Pro-Separatiste, wo vor Bereitschaftspolizei zrugg ghalte worde sy, het si mit Eier u schleuderet Pulverfarb bewarf, wodurch dunkle Staubwolke uf de Strosse entstande, wo normalerwis vo Tourischte überfüllt sy.
Spöter am Tag eschs zu Ranglie cho wo d Polizei ihri Schlagstöck iisetzt hed um d Kämpf izdämme.
Mehreri Stunde lang sind sech Unabhängigkeitsgruppe gstande, wo "Keine Vergässe, kei Vergebig" skandierte, unionistische Demonstrante gägenüber wo "Es lebe Spanie" rüefe.
Wie di lokali Presse brichtet het, si 14 Lüt wäge liechter Verletzige behandlet worde, wo si bi de Protescht erlitte hei.
Eis Jahr nach em Referendum vom 1. Oktober, wo vo Madrid für illegal erchlärt, aber vo separatistische Katalane gfiiret worde isch, blibe d Spannige i dere uf Unabhängigkeit, wo uf Unabhängigkeit denkt hei.
D Wähler entschiede sech mit überwältigende Mehrheit für d Unabhängigkeit, obwohl d Wahlbeteiligung gring isch gsi u d Abspaltigsgägner d Wahl gröschteteils boykottiert hei.
Nach Aagabe vo de katalanische Behörde si im vergangene Jahr fasch 1000 Mönsche verletzt worde, nachdem d Polizei i gwalttätige Zämeeschtöss versuecht het, d Durchfüehrig vo de Wahle i de Wahllokale i de gsamte Region z verhindere.
Unabhängigkeitsgruppe hei sech am Fritig über Nacht ufgmacht gha, um e Demonstration zur Unterstützig vor nationaler Polizei z verhindere.
D Demonstration isch wiiter gange, isch aber zwunge worde en andere Wäg izschlage.
Narcis Termes, 68, ä Elektriker, wo mit sire Frou a de separatistische Protescht teilnahm het gseit, är heigi kei Hoffnig me uf d Ussichte Katalonie, d Unabhängigkeit z erlange.
"Letscht Jahr hei mer eine vo üsere schönschte Momänt erläbt.
I ha gseh, wi mini Eltere vor Fröid hei gwählt, dass si hei chönne wähle, aber itz hocke mir fescht", het er gseit.
Obwohl si bi de Regionalwahle im vergangene Dezember e entscheidende, we ou knapp Sieg errunge hei, hei sech di katalanische Unabhängigkeitsbefürworter i däm Jahr schwär ta, ihri Dynamik ufrächt z'erhalte. Vili vo ihrne bekanntischte Führer befindet sech entweder im säuber uferleitete Exil oder warte uf ihre Prozäss wäge ihrer Roue bir Organisation vom Referendum und dr aaschliessende Unabhängigkeitserklärig.
Joan Puig, e 42-jährige Mechaniker, wo dr Protescht zur Ungerschtützig vor Polizei mit sym Handy ufzeichnet het, het gseit dr Konflikt sig vo Politiker beidi Siite agheizt worde.
"S wird immer aagspannter", het är gseit.
Am Samschtig het d Oriol Junqueras kündiget, eine vo nöie katalanische Staatsfüehrer, wo sit Ändi letschte Jahr z Ungersuechigshaft sitze, a, dass är bi de Wahle zum Europäische Parlament im kommende Jahr kandidiere wird.
"Die Kandidatur für d Europawahle isch dr best Wäg, um d Rückschritt bi de demokratische Wärt und d Underdrückig vo de spanische Regierig azprangere", het er gseit.
Londonderry: Männer verhaftet, nachdem Huus vom Outo grammt worde isch
Drei Manne im Alter vo 33, 34 u 39 Jahr si verhaftet worde, nachdem e Outo wiederholt imene Huus z Londonderry isch worde.
Dr Vorfau het sech im Ballynagard Crescent am Donnschtig gäge 19:30 Uhr BST ygnoh.
Det Insp. Bob Blemmings het gseit es syg Schäde a de Tore und am Gebäude säuber verursacht worde.
Chan o sii, dass irgendwenn e Armbruscht ufs Auto gschosse isch.
Mega streik git Livingston 1:0 Sieg über Rangers
Erschts Tor vo Dolly Manga für Livingston sicher het der Sieg gsicheret
Dr Uufstieg Livingston het d Rangers mit em Steven Gerrard i 18 Spiu als Trainer vom Ibrox-Club verblüfft.
Dr Ufschlag vom Dolly Manga het sech aus dr Ungerschied, aus Gary Holts Site mit Hibernian uf em zwöite Platz glychzoge.
Dr Gerrards Mannschaft bliebt ohni Uswärtssieg i dere Saison und trifft am kommende Sunntig uf Leader Hearts, wo si mit acht Pünkt hinger sich lö.
Vorher empfange d Rangers am Donnstig Rapid Wien i de Europa League.
Livingston, ir Zwüschezyt, verlängere ihri ungschlage Lauf ir Division uf sächs Spiu, mit Cheftrainer Holt no schmöcke Niederlag sit dr Ablösig vo Kenny Miler im vergangene Monet.
Livingston verpasse Chance gäge stumpfe Bsuecher
Holts Team sött wyt vor em Tor gsi sy, mit ihrer Diräktheit verursacht Rangers alli Arte vo Problem.
Dä Scott Robinson dürä Durchbruch het dä Durchbruch aber siin Iisatz über ds Tor ufgno, denn het dr Alan Lithgow nume no wiit chöne länke, nachdäm er dä Chopfball vom Craig Halkett übers Tor schob.
D Gastgäber si dermit zfride gsi, d Ranger vor ihne spile z la, da si gwüsst hei, dass si d Bsuecher a feschte Stügge chönne belästige.
U das isch d Art u Wiis gsi, we das entscheidendi Ziu schtand isch cho.
d' Rangers hei e Freischtoss und Livingston verzeichnet e Eröffnig, Declan Gallagher und Robinson kombinierte Manga, wo e Berüerig us de Mitte vom Fäud aagnoo het.
Zu däm Zytpunkt hei d' Rangers dr Ballbesitz dominiert gha, aber d' Inneverteidigung isch uurchdringlech gsi u Torwart Liam Kelly isch wytgehend unbehelliget gsi.
Das Moschter het sech o i dr zwöite Heufti furtgsetzt, obwohl Alfredo Morelos e Save vom Kelly erzwang het.
Scott Pittman isch vo de Füess vom Rangers-Torwart Allan McGregor verwehrt worde u Lithgow het useme witere Satzspiu vo Livingston gschlage.
Immer wider Chrüz i d Livingston-Box si cho u si geng wider bereiniget worde, während zwöi Strafstöss – nach Halketts Herausforderig gäge Ersatzmann Glenn Middleton u ere für Handball – wäggwunke worde.
'Phänomenal' aus Livingston - Analyse
Alasdair Lamont vo BBC Scotland ir Tony Macaroni Arena
E phänomenali Leischtig u Ergäbnis für Livingston.
Für e Maa si si si exzellänt gsi und hei d Erwartige uf däm Ufwärtstrend übertroffe.
Ihres Spiilstil und ihres Personal hei sech sit ihrem Rückkehr a d Spitze chuum veränderet, aber Holt gbührt grosses Verdienscht für d Art u Wiis, wiener das Team sit syre Akunft ufgrüttlet het.
Är het so viu Helde gha.
Dr Captain Halkett isch immens gsi u het ä hervorragend organisierti Verteidigung uf gsteut, während Mega Connor Goldson u dr Joe Worrall dureghend uf Trab hout.
Dä Ranger hets aber a Inschpiration gfählt.
So guet si mängisch unger Gerard gsy, si blibe wyter hinger dene Standards zrugg.
Ihr letschti Ball het gfählt – nume einisch schnittet sy d Heimsite offe – u es isch so öppis wi ne Weckruef für d Rangers, wo sech im Mittelfäld vo de Tabelle widerfinge.
Dr Erdogan chunnt gmischti Empfang z Köln
Lächle u blaue Himmel het's am Samstig (29. September), wo sech di füehrende Politiker vor Türkei u Dütschland z Berlin zum Zmorge träffe.
Es isch dr letscht Tag vo Presidänt Erdogans kontroversem Bsuech z Dütschland, wo druf abzielt, d Beziehige zwüsche de NATO Verbündeti widerhärzstelle.
Si stritte sech über Theme wie Mönscherecht, Pressefreiheit und de EU Biitritt vo de Türkei.
Dr Erdogan het sech de ufe Wäg uf Köln gmacht, zum e riesigi neui Moschee z eröffne.
D Stadt isch d Heimat vo de gröschte türkische Bevölkerig usserhalb vor Türkei.
D Polizei het Sicherheitsgründ aagfüehrt zum e 25'000-chöpfigi Mönschemängi dranne hindere, sech vor Moschee z versammle, doch vil Ahänger si i d'Nöchi cho zum ihri Präsidente z'gseh.
Hunderti vo Anti-Erdogan-Demonschtrante – vili vo ihne Kurde – hei sech äbefaus zu Wort mäudet und hei sowou dr Erdogans Politik als o d Entscheidig vor Bundesregierig verurteile, ne im Land wiukomme z heisse.
Diä dullierändä Protescht spiegled d' Schpaltig vomnä Bsuecher wider, wo vo einigä Dütschschtürkä als Held gfiiret und vo anderä als Autokra gschmäht wird.
Strosseunfall in Deptford: Radfahrer stirbt bi Kollision mit Auto
E Radfahrer isch bimene Zämestoss mit eme Outo z London ums Läbe cho.
Dr Abschturz het sech ir Nöchi vo Bestwood Street u Evelyn Street, einere viu befahre Schtross im Deptford, im Südoste vo dr Stadt, um öppe 10:15 Uhr Ortszyt.
Dr Fahrer vom Wagä isch aaghout u Sanitäter cho, aber dr Maa isch no am Täter gschtorbe.
Dr Unfall het sech Monet nachdem e witere Radfahrer binere Fahrerfluecht uf dr Childer Street gstorbe, öppe e Meil vom Unfall am Samschtig entfernt.
D Metropolitan Polizei het gseit, Beamte hei schaffe dr Maa z identifiziere und sini nöchschte Verwandte z informiere.
Strassesperrige u Busumleitige sy vorhande u Outofahrer sy agwyse worde, das Gebiet z meide.
Long-Lartin-Gfängnis: Sächs Beamte bi Unordnig verletzt
Sächs Gfängniss-beamte si bir Unrueh im ne Hochsicherheitsgfängnis vrletzt worde, so ds Gfängnisbüro.
E Schtörig het am Sunntig gäge 09:30 BST im HMP Long Lartin z Worcestershire uus u duuret a.
Spezialisierti "Tornado"-Offizierti "Tornado"-Offizierer sy häregzoge worde, um mit der Unrueh fertig z' wärde, wo acht Insasse betrifft und sech uf ne Flügel beschränkt.
D Beamte si wäge liechter Gsichtsverletzige am Tatort behandlet worde.
E Sprecher vom Gfängnisdienscht het gseit: "Speziell usbildets Gfängnispersonal isch igsetzt worde, zum mit emne anduurende Vorfall im HMP Long Lartin fertig z' wärde.
Sächs Mitarbeiter si wäge Verletzige behandlet worde.
Mir duldet kei Gwaut i üsi Gfängniss und sy üs sicher, dass d Verantwortige a d Polizei witergleitet wärde und länger hingerem Gitter hocke chöi."
HMP Long Lartin haltet meh als 500 Gfangeni fescht, drunder einigi vo de gföhrlichste Straftäter vom Land.
Im Juni isch berichtet worde, dass dr Gouverneur vom Gfängniss schtationär behandlet worde isch, nachdäm er vom ne Häftling agriffe worde isch.
Und im Oktober sy d Polizeibeamte i ds Gfängnis gruefe, um e schweri Unrueh z bewältige, wo dr Mitarbeiter mit Poolbälle agriffe worde sy.
Hurrikan Rosa Threatening Phoenix, Las Vegas, Salt Lake City with Blitzflut (Dürregebiet chönnt profitiere)
Es isch sälte, dass es tropischs Tiefdruckgebiet Arizona trifft, aber genau das wird äue Aafang nächscht Wuche passiere, we Hurrikan Rosa di verbliebende Energiepure dür de Wüschte-Südweste zieh und ds Risiko vo Überschwemmige mit sich bringe.
Dr National Weather Service het bereits Blitzflutwarnige für Mäntig u Ziischtig für dä Wescht vo Arizona im Süde u Nevada, Südost-Kalifornie u Utah usegeh, iischliesslech vor Schtädt Phoenix, Flagstaff, Ds Vegas und Salt Lake City.
Es wird erwartet, dass dr Rosa am Ziischtig e diräkte Wäg über Phoenix nimmt u am spote Mäntig mit Räge zämeträtte.
Der National Weather Service z Phoenix het i eim Tweet gschribe, dass syt 1950 nume zäh tropischi Wirbelstürm der Status vomene Tropensturm oder ere Depression innerhalb vo 200 Meilen vo Phoenix bhalte hei!
Katrina (1967) isch e Hurrikan innerhalb vo 40 Meilen vo de Gränze zu AZ gsi."
Di nöischte Modäu vom National Hurrican Center säge 2 bis 4 Zoll Niederschlag vorus, mit vereinzelte Mänge bis zu 6 Zoll im Mogollon Rim vo Arizona.
Anderi Gebiet vo de Wüeschte Südweste, iischliesslech de zentrale Rockies und em Great Basin, wärde wahrschinlech 1 bis 2 Zoll erreiche, mit isoliertä Summe bis zu 4 Zoll müglech.
Für die wo ke sturzflutisiko hei chönt dr rosas rege e seich si, da d region vomne dürre heimgsuecht wird.
Obwohl Überschwemmige es sehr ernschts Problem darstelle, dörft e Teil vo dere Niederschläg vo Vorteil si, da dr Südweschte derzyt under Dürrebedingige leid.
Lut em U.S. Dürre Monitor erläbe echli meh als 40 Prozänt vo Arizona mindestens extremi Dürre, di zwöithöchscht Kategorie", het wäther.com brichtet.
Zersch füehrt dr Wäg vom Hurrikan Rosa zum Landfall über d Halbinsel Baja California z Mexiko.
Rosa, immer no uf Hurrikan-Stärchi am Sunntigmorge mit maximale Windstärche vo 85 Meile pro Stund, lit 385 Meile südlech vo Punta Eugenia, Mexiko und bewegt sech mit 12 Milen pro Stund nach Norde.
Dr Sturm trifft uf chüeleri Gwässer im Pazifik u zieht drhär nach abe.
Drum wird's vorussichtlich am Mäntig nachmittag oder abig in Mexiko mit tropische Sturmstärchi uf Land treffe.
D Rägefäll i teile Mexikos chönnt starch si und es erheblichs Überschwemigsrisiko darstelle.
"Niederschlagsmänge vo 3 bis 6 Zoll wärde vo Baja California bis i de Nordweschtä vo Sonora erwartet, wobi bis zu 10 Zoll müglech si", brichteti weather.com.
Rosa wird de aus Tropensturm nördlech dür Mexiko zieh, bevor si am Ziischtig i de früeche Morgestunde aus tropischs Tiefdruckgebiet d Gränze vo Arizona erreicht, wo sech de bis Ziischtig über Arizona bis uf Süd-Utah zie wird.
"D Houptgfahr, wo vo Rosa oder sy Überräschte erwartet wird, sy sehr starchi Rägefäu z Baja California, im Nordweschtä vo Sonora und im Südweschtä vo de US-Wüscht", het ds National Hurrican Center gseit.
Di Rägefäll wärde vorussichtlech läbensbedrohlechi Schturzflöte u Murgäng i Wüschte sowie Erdutsche i bärgigem Gländ verursache.
Midsomer-Norton-Aaschlag: Vier Feschtnahme wäge Mordversuech
Drü Jugendlechi und e 20-jährige Maa si wäge Mordverdachts feschtgno worde, nachdem e 16 jährige z Somerset mit Messerstiche ufgfunde worde isch.
Der Teenager isch am Samschtig gäge 04:00 am Morge verletzt worde uf der Excelsior Terrace z Midsomer Nordon.
Är isch is chrankehuus brocht worde, won är sech imene "stabile" Zuestand befindet.
E 17-Jährige, zwöi 18-Jährige und e 20-jährige Maa si über Nacht ir Gägend vo Radstock feschtgno worde, wi d Polizei vo Avo und Somerset hei gseit.
Offiziere hei für jede wo irgendwelchi Handy-Ufnahme vo däm wo passiert isch hei chönne zum sech mälde.
Dr Trump seit Kavanaugh ha "glitte, d Gmeind, d Wuet" vo dr Demokratische Partei
"E Schtimm für Richter Kavanaugh isch e Schtimm gäge d Rücksichtslosi und empörendi Taktik vo de Demokratische Partei", het dr Trump bi ere Chundgäbig z Wheeling, West Virginia gseit.
Dr Trump het gseit Kavanaugh hei während sim Nominierigsprozess "d Gmeind, die Wuet" vo de Demokratische Partei erlitte.
Kavanaugh het am Dunschtig vor em Kongress us gsäit und het energisch und emotional di Aschuldigung vo Christine Blasey Ford gseit, är heig si vor Jahrzähnt aus Teenager sexuell missbrucht.
Ford het o bir Aahörig über ihri Aaschuldigung gseit.
Der Presidänt het am Samschtig gseit, dass ds "Amerikanische Volk d Brillanz, d Qualität und der Muet" vo Kavanaugh a däm Tag gseh het.
"E Abstimmig zum Richter Kavanaugh z bestätige, isch e Abstimmig zum eine vo de versiertischte Jurischte vo üsere Zyt z' bestätige, e Jurischte mit emene hervorragende Ruef im öffentliche Dienscht", het är zu de Aahänger vo West Virginia gseit.
Der Presidänt het sech schreeg uf Kavanaughs Nominierig, während är über d Bedütig vor Republikanische Beteiligung bi de Zwüschewahle het gredt.
"Fünf Wuche vor eine vo de wichtigschte Wahle zu üsne Lebziite.
I loufe nid, aber i loufe würklech", het är gseit.
"Deshalb kämpf i überall um grossartigi Kandidate."
Dr Trump het argumentiert, d Demokrate sy uf dr Mission "Widerstand z leischte und z behinderä".
Di erschti wichtigi prozedurelli Abstimmig im Senat über Kavanaughs Nominierig wird vorussichtlich spätischtens am Fritig stattfinde, het e hochrangige Berater vo de GOP-Führig gägenüber CN gseit.
Hunderte vo Tote durch indonesisches Erdbebe, Tsunami, mit stigende Zahl gseh
Di indonesischi Insle Sulawesi isch vomene schwere Erdbebebe worde und emne Tsunami heimgsuecht worde, wie d Behörde am Samschtig mitteilt hei.
Hunderti vo Mönsche hei sech am Frytig zumene Fescht am Strand vor Stadt Palu versammlet, aus Wäue vo bis zu sächs Meter Höchi ir Obe a Land schlucke, viu i Tod risse u aues zerstört, was ne im Wäg isch gstange.
Dr Tsunami het uf es Erdbebebä vo dr Stärchi 7.5.
"Wo gester d Tsunami-Bedrohig ufcho isch, hei d Mönsche no ihri Aktivitäte am Strand verfolgt u si nid sofort dervo cho u si zu Opfere", het Sutopo Purwo Nugroho gseit, dr Sprecher vo de indonesische Katastrophenschutzbehörde BNPB, bimene Briefing z Jakarta.
"Der Tsunami isch nid vo säuber cho, är het Outos zoge, Baumstämm, Hüüser mit sich, er traut alles a Land", het Nugroho gseit u het derzue gfüegt, dass der Tsunami ds offene Meer mitere Gschwindigkeit vo 800 km/h überquerte, bevor er d Chüschte traffed.
Ä paar Mönsche hei uf Bäum chlätteret, zum em Tsunami z entcho u überläbte, het är gseit.
Rund 16.700 Mensche sind 24 Zentre z Palu evakuiert worde.
Luftufnahme, wo vo de Katastrophebehörde veröffentlicht worde sin, hän vil zerschtörti Gebäude un Gschäft zeigt, vrreit un iigschtürzt Brücke un eini vo Wasser umgäbeni Moschee.
Nochbe hei d Küschtestadt am Samstig witer erschütteret.
D Erdbebenserie isch imene Gebiet gsi mit 2,4 Millione Mensche zschpüre.
Indonesie Agency for the Assessment and Application of Technology (BPPT) het inere Erklärig gseit, d Energie, wo durs massive Bebee am Fritig freisetzt worde isch, sig öbbe 200 Mal so starch wi d Atombombe wo im zweite Wältchrieg uf Hiroshima abgworfe worde isch.
D Geografie vor Stadt, wo am Ändi einere lange, schmale Buecht ligt, chönt ds Usmass vom Tsunamis no vergrösseret ha.
Nugroho het d Schäde als "umfangriich" bezeichnet und gseit, dass Tuusigi Hüüser, Chrankehüüser, Iichaufszänträ und Hotels ygstürzt sy.
D Liiche vo einige Opfer si unger dr Trümmle igstürzte Gebäude abgschlosse worde, het er derzue gführt, 540 Lüt si verletzt worde und 29 si vermisst worde.
Nugroho het gseit, d Opfer und de Schade chönnted grösser sii entlang de Küste 300 km nördlich vo Palu, emene Gebiet namens Donggala, wo nöcher am Epizentrum vom Bebe liggt.
D Kommunikation " isch völlig lahmegleit ohni Informatione" us Donggala, het Nugroho gseit.
Dert läbe meh aus 300'000 Mönsche, het ds Rote Chrüz ire Erchlärig erchlärt und het derzue gfüegt, dass syni Mitarbeiter und Freiwillige sich uf dr Wäg i di betroffene Gebiet gmacht hei.
"Das isch scho e Tragödie, aber es chönt no vil schlimmer cho" hetts gheisse.
D Behörde isch am Samstig witerhin drfür kritisiert worde, dass si nid drüber informiert het, dass dr Palu vomene Tsunami heimgsuecht worde isch, obwou dr Beamte hei gseit, d Wäue sy innerhaub vo der Zyt cho, wo d Warnig usegäh worde isch.
I de soziale Medie teilte Amateurufnahme isch z ghöre, wie e Maa im Obergschoss d Mönsche uf dr Stross ungerhalb vorem nächschte Tsunami warnt.
Innerhaub weniger Minute stürzt e Wasserwand uf ds Ufer u risst Gebäude u Autos mit sich.
Reuters isch nid ir Lag gsi, d Uufnahme sofort z authentifiziere.
Ds Bebee und dr Tsunami hei e grosse Stromuusfau verursacht, wo d Kommunikation rund um Palu ungerbroche isch, was es de Behörde erschwert het, d Rettigsmassnahme z koordiniere.
Ds Militär het mit der Entsändig vo Frachtflugzüg us Jakarta u angere Städt aagfange, so d Behörde, doch di Evakuierte bruuche dringend Läbesmittel und anderi läbesnotwändigi Güter.
Dr Flughafe vor Stadt isch nume für Hilfsmassnahme wider göffnet worde und blibt bis Oktober gschlosse.
Presidänt Joko Widodo sött am Sunntig Evakuierigszentre z Palu bsueche.
Indonesie Tsunami-Maut stigt uf über 800.
Es isch huere schlimm.
Während d' Mitarbeiter vo World Vision us Donggala's sicher i d'Stadt Palu gschafft hei, wo d' Mitarbeiter i Plane-Unterchünft im Hof vo ihrem Büros Schutz finde, sy si ungerwägs a Szene vor Verwüschtig verbi cho, het der Herr Doseba gseit.
"Si hei mir gseit, sy heige vil zerstörti Hüser gseh", het är gseit.
Es isch huere schlimm.
Sogar als Hilfsgruppe dermit agfange, di Katastrophehilf z Gang z setze, hei sech einigi drüber beschwärt, dass usländischi Helfer mit fundierte Kenntniss dra ghinderet, nach Palu zreise.
Nach de indonesische Vorschrifte chöi Finanzmittel, Versorgigsgüeter und Personal us Übersee nume denn flüsse, we der Katastrophenort zum nationale Katastrophengebiet erklärt wird.
Das isch no nid gscheh.
"Es isch immerno e Katastrophe uf Provinzebeni", het dr Alia Arriani, e Sprächerin vom indonesische Rote Chrüz gseit.
"Sobald d Regierig seit: "O.K., das isch e Nationali Katastrophe", chöi mir internationali Hilf beaträge, aber es git no ke Status."
Won nach em Ärdbebebe u em Tsunami am Fritig di zwöite Nacht über Palu inebroche, hoffe Fründe u Familie aaghörige wo geng no Vrmisst hei, dass ihri Liebe d Wunder wäre, wo di tüeschte Gschichte vo Naturkatastrophe ufheize.
Am Samschtig isch e chliny Bueb us em Abwasserkanal grisse worde.
Am Sunntig befreite Rettigskräft e Frou, wo zwöi Täg lang under Trümmere gfange isch u näbe ihre d Liiche vo ihrere Muetter isch gläge.
Gendon Subandono, Trainer vo de indonesische Paragliding-Nationalmannschaft, het zwöi vo de fählende Paragleiter für d Asyspiil träniert, wo Aafang vom Monet z Indonesie ire Abschluss gfunde hei.
Anderi, wo im Roa Roa Hotel igschlosse si, sy sini Schüeler gsy.
"Als Senioor im Bereich vom Gleitschirmflüüge hani mini eiget emotionali Last" gseit.
Der Herr Gendon het verzellt, wi är i de Stunde, nachdäm d' Nochricht vom Ysturz vom Roa Roa Hotels ir Paragliding-Gmeinschaft d' Rundi gmacht het, verzwiiflet Whatsapp-Nachrichte a d' Teilnehmer vom Strandfestivals vo Palu gschickt het.
Sini Botschafte füehrt aber nume zumene gruusige Hächli statt zumene Paar blaue Hächli.
"Ich dänke das bedütet, dass die Botschafte nid überbracht worde sind" het är gseit.
Diebe nähmed $ 26.750 bim Nachfülle vo Gäldautomate z Newport am Deich
Dieb am Fritigmorge stöh $ 26.750 vomene Brinks Arbeiter, wo e Gäldautomate z Newport am Deich widr uffüllt het, lut ere Pressemitteilig vom Newport Police Department.
Dr Fahrer vom Outos het e Gäudautomate im Äntertainment-Complex gleert u sech druf vorbereitet, meh Gäud z liefere, schribe Det. Dennis McCarthy i dr Freigab.
Während er beschäftigt isch gsi, "lief e andere Ma hinger em Aagschtellte vom Brink ufe" u stahlt e Täsche mit Gäud, wo für d Übergab bestimmt isch gsi.
Züüge hei mehreri Verdächtigi Flüchte gseh, lut der Veröffentlichig, aber d Polizei het nid aagluegt, weli Azahl a dem Vorfall beteiligt isch gsi.
Jede wo Informatione über sini Identität het söt Newport Polizei unger 859-292-3680 kontaktiere.
Kanye West: Rapper änderet si Name in Ye
Rapper Kanye West änderet sy Name – z Ye.
Bir Bekanntgab vor Änderig am Samschtig uf Twitter het er gschribe: "Das Wesen formell als Kanye West bekannt."
West, 41, treit syt einige Zyt der Spitzname Ye u het dr Spitzname aus Titel für sys achts Album benutzt, wo im Juni veröffentlicht worde isch.
Dr Wechsel erfougt vor sym Uftritt bim Saturday Night Live, won är vorussichtlech sys nöie Album Yandhi veröffentleche wird.
Är ersetzt Sängerin Ariana Grande i de Show, wo us "emotionale Gründ" abgseit het, het dr Schöpfer vor Show gseit.
Abgseh devo dass es e Abchürzig für sin aktuelle Bruefsname isch, het West früener gseit, dass ds Wort für ihn e religiösi Bedütig het.
"I gloub, "jo isch das am hüfigschte verwändeti Wort ir Bible, u ir Bible bedütets ", het West Aafang vom Jahr gseit, woner mit em Radiomoderator Big Boy über sy Albumtitel het gseit.
"Aso bini du, i bi mir, es si mir.
Es isch vo Kanye gange, was ds einzige bedütet, zu nume Ye – nume es Spiegelbild vo üsem Guete, üsem Schlächt, üses Verwirrte, vo allem.
Ds Album isch ender es Spiegelbild drum, wer mir sind."
Är isch eine vore Reihe berüehmte Rapper, wo ihre Name gänderet hei.
Der Sean Combs isch verschiedläch aus Puff Daddy, P. Diddy oder Diddy bekannt worde, aber i däm Jahr het är syni Vorliebe für d Name Love u Brother Love bekannt gä.
E ehemalige West-Kollaborateur, JAY-Z, het sech äbefaus mit oder ohni Bindestrich und Grossbuechstabe begägnet.
Mexikos AMLO schwört, kes Militär gäg ziviliste izsetze
Der designierte mexikanische Presidänt Andres Manuel Lopez Obrador het versproche, niemols militärische Gwalt gege Ziviliste iizsetze, da ds Land sech em 50. Jahrestag vo de bluetige Repressalie gäge Studente närert.
Lopez Obrador verspricht am Samstig uf em Tlatelolco Plaza, "niemals ds Militär izsetze zum ds mexikanische Volk ds ungerdrücke".
Am 2. Oktober 1968 hei Truppe ufne friedlechi Demonstration uf em Platz gschosse und hei bis zu 300 Mönsche zure Zyt tötet, als linki Studentebewegige i ganz Latinamerika Wurzle gschlage.
Lopez Obrador het versproche, jungi Mexikaner z unterstütze, idem si Studierende monatlechi Stipendiä zur Verfüegig stellt und meh choschtelosi öffentlechi Universitäte eröffnet.
Är het gseit, Arbeitslosigkeit u fählendi Bildigschance würde Jugendlech zu kriminelle Bandene verleite.
USA söttet KI Finanzierig verdopple
Da China immer aktiver uf em Gebiet vo de künstliche Intelligenz wird, sötte d USA ihri Forschigsusgabe uf däm Gebiet verdopple, seit dr Investor u KI-Praktiker Kai-Fu Lee, wo für Google, Microsoft u Apple gschaffet het.
D Kommentär chömed nachdem verschiedeni Teil vo de US-Regierig KI-Akündigige gmacht hend, obwohls d USA insgesamt anere formale KI Strategie mangelt.
Unterdesse het China im vergangene Jahr si Plan vorgstellt: Es wett bis 2030 d Nummere 1 vo de KI-Innovatione si.
"D Verdopplig vom KI-Forschigsbudget wär e guete Aafang, da alli andere Länder wiit hinder de USA zrügglä und mir warte uf de nöchsti Durchbruch i de KI", het dr Lee gseit.
E Verdopplig vo de Mittel chönnt d Chance verdopple, dass di nöchscht grossi KI-Errrungeschaft ir USA erzielt wird, het dr Lee imene Interview dene Wuche gägenüber CNBC gseit.
Lee, dem si Buech "AI Superpowerers: China, Silicon Valley and the New World Order" dä Monet vom Houghton Mifflin Harcourt veröffentlicht worde isch, isch CEO vo Sinovation Ventures, wo i eim vo de prominäntischte KI-Unternehme China, Face+ investiert het.
I de 1980er Jahr het är a dr Carnegie Mellon University amene KI-System gschaffet, wo dr ranghöchscht amerikanische Othello-Spieler het gschlosse. Später isch är leitende Aagstellte bi Microsoft Research u Presidänt vo Googles China-Niederlassig gsy.
Dr Lee erkennti früecher Technologiewettbewärb vor US Regierig a, wi d Robotics Challenge vo de Defensi Advanced Research Projects Agency u het gfragt, we dr nöchscht Visionär z identifiziere.
Forscher i de USA müend oft härt schaffe zum staatlechi Fördermettel z erhalte, het de Lee gseit.
"S isch nid China, wo di akademische Führer wegnimmt; es sy die Unternähme", het dr Lee gseit.
Facebook, Google u angeri Technologieunternähme hei i de letschte Jahr Koryphä vo Universitäte aghüert, um a KI zschaffe.
Lee het gseit Änderige vo de Iwanderigspolitik chönnte ou dr USA hälfe ihri KI-Bemühige z stärche.
"Ich denke, Green Cards sötte automatisch für Doktoranden in KI abote werde", het er gseit.
Dr chinesischi Staatsrat het im Juli 2017 sy Entwickligsplan für Künschtlechi Intelligänz vo dr nöchschte Generation veröffentlech.
Chinas National Science Foundation stellt Mittu für Mönsche a akademische Iirichtige bereit, ähnlech wi d National Science Foundation u angeri Regierigsorganisatione Gäud a US-Forscher verteile, aber d Qualität vo de akademische Arbet isch in China gringer, het dr Lee gseit.
Aafang vom Jahr het ds US-Verteidigungsministerium es Joint Artificial Intelligence Center gründet, ds Partner us Industrie u Wüsseschaft ibezieh, u ds Wisse Huus het d Biudig vomene Select Committee on Artificial Intelligence a kündigt.
Und dä Monät het DARPA ä Investition vo 2 Milliarde Dollar inere Initiative namens AI Next a kündet.
Was d NSF betrifft, so investiert si derzit meh als 100 Millione Dollar pro Jahr id KI-Forschig.
Ungerdesse het d US Gsetzgäbig, wo versuecht e Nationali Sicherheitskommission für künstlichi Intelligenz z schaffe, sit Monate kei Massnahme gseh.
Mazedonier stimme i Referendum über Namensänderig ab
Ds mazedonisch Vouk het am Sunntig imene Referendum drüber abgstumme, obs sy Name i "Republik Nordmazedonie" sött ändere. Damit würd e Jahrzehntelanger Stryt mit Griecheland biigleit, wo syni Bytrittsgsuech für d Europäische Union und d NATO blockiert het.
Griecheland wo e Provinz namens Mazedonie het behauptet, dr Name vo sim nördliche Nachbare steue e Aaspruch uf sis Territorium dar und het sis Veto gäge dr Biitritt zur NATO und zur EU ygleit.
Di beide Regierige hei sech im Juni uf de vorgschlage nöiie Näme gwinkt, doch nationalistischi Gegner argumentiere, dass d Änderig di ethnischi Identität vo de slawische Mehrheitsbevölkerig Mazedonien undergrabe würd.
Presidänt Gjorge Iwanow het erklärt, dass är ar Referendum nid wird teilnäh, und e Boykottkampagne het Zwifel dran la ufcho, ob d Wahlbeteiligung wo für d Gültigkeit vom Referendum erforderlech Mindestquote vo 50 Prozänt erreiche wird.
D Frag ufem Referendumszettel het glutet: "Sind Sie für ne NATO- und EU Mitgliedschaft mit Akzeptanz vom Abkomme mit Griecheland."
Befürworter vor Namensänderig, drunder Premierminischter Zoran Zaev, argumentiere, dass es sech lohn, für Mazedonie, eis vo de Länder, wo us em Zämebruch Jugoslawie härgange sy, d Ufnahm z Grieme wie dr EU und dr NATO aazstrybe.
"Ich bi hütt cho zum für d Zuekunft vom Land stimme für jungi Mönsche i Mazedonie, damit si frei under em Dach vo de Europäische Union chöi läbe, denn das bedütet es sichers Läbe für üüs alli", het Olivera Georgjevska (79) i Skopje gseit.
Obwou es rächtlech nid bindend isch, hei gnue Abgeordnete erklärt, dass si sech a ds Abstimmigsresultat bechöme zums entscheidend mache.
D Namensänderig würd e Zweidrittelmehrheit im Parlament erfordere.
Di staatlechi Wahlkommission het mitteilt, dass es bis 13.00 kei Bricht über Unregelmässigkeite het gä.
Allerdings isch d Wahlbeteiligung bi nume 16 Prozänt gsi, verglichä mit 34 Prozänt bi dä letschtä Parlamentswahl 2016, als 66 Prozänt vo dä Wahlberächtigte ihri Schtimm abgäh.
"Ich bi wäge mire Chind zur Wahl gange, üse Platz isch in Europa", het Gjose Tanevski (62), Wähler us der Houptstadt Skopje.
Der mazedonisch Minischterpräsidänt Zoran Zaev, sy Frou Zorica u sy Sohn Duschko hei am 30. September 2018 z Strumica, Mazedonie, für ds Referendum über d Namensänderig gstumme, wo dr Wäg für d Beitritt vom Land zur NATO u zur Europäische Union z' näh würd.
Dr Vladimir Kavardarkov, 54, vor em Parlament i Skopje e chlini Bühni vorbereitet und het Stüehl vor Zelte ufgsetzt, wo vo dene ufgstellt worde si, wo s Referendum wei boykottiere.
"Mir sy für d NATO und d EU, aber mir wei mit em Chopf zämmä, nid dür d Hintertür", het Kavadarkow gseit.
"Mir si es arms Land aber mir hei Würd.
We si üs nid wei aus Mazedonie betrachte, chöi mir üs angere wi China u Russland zwinge u Teil vo de euro-asiatische Integration wärde."
Ministerpräsident Zaev seit, dass d NATO Mitgliedschaft Mazedonie wo e Arbetslosequote vo über 20 Prozänt het, dringend benötigti Investitione bringe wird.
"Ich gloub di grossi Mehrheit wird derfür sy, wüu meh aus 80 Prozänt vo üsere Bürger für d EU u d NATO sy", het dr Zaev nach dr Stimmabgab gseit.
Är het gseit es "Ja" wär e "Bestätigung vo üsere Zuekunft".
Lut eine am vergangene Mäntig vom mazedonische Institut für Politikforschig veröffentlichte Umfrag würde sech zwüsche 30i und 43 Prozänt vo de Wähler am Referendum beteilige – weniger als di erforderlechi Wahlbeteiligung.
E wyteri Umfrag vom mazedonische Fernsehsänder Telma TV het ergä, dass 57 Prozänt vo de Befragtä planet am Sunntig z wähle.
Vo dene hei 70 Prozänt gseit, si würde mit Ja stimme.
Damit ds Referendum erfougriich cha sii, mues d Wahlbeteiligung 50 Prozent plus e Stimm betrage.
E Schiiter vom Referendum wär dr erschti schwäri Schlag gäge d Politik vor Prowestleche Regierig sit ihrere Amtsübernahm im Mai.
Watch: Manchester Citys Sergio Aguero navigiert dür di gsamti Brighton-Abwehr zum Tor
Sergio Aguero u Raheem Sterling hei d' Brighton-Abwehr bim 2:0-Sieg vo Manchester City am Samstig im Ettihad Stadium z' Mancheschter, Ängland.
Aguero het's bi sim Treffer i de 65. Minute lächerlich eifach usgseh.
Dr argentinisch Stürmer het am Afang vom Sequänz e Pass im Mittelfäld gha.
Är het zwüsche drü Brighton-Verteidiger raschtet, bevor er is offnige Fäld stürmet.
Aguero het sech de vo vier grüene Hemmli umgäh.
Är isch e Vrteidige umenand gschtande, bevor är am Rand dr Box vo Brighton mehreri angeri überflüglet het.
De schob är e Pass nach links u het Stärling gfunge.
Dr änglisch Stürmer het sini erschti Büehrig i dr Box gnützt, um dr Ball a Aguero zrüggzliefere, wo mit sym rächte Schue dr Brighton-Keper Mathew Ryan mit emene Schuss is rächte Netz überwandt.
"Aguero het mit einige Problem mit sine Füess z kämpfe", het City-Manager Pep Guardiola vor Reporter gseit.
"Wir sprache drüber das er 55, 60 Minute spielt.
Das isch es was passiert.
Mir hei Glück gha, dass är i däm Momänt e Tor gschosse het."
Aber es isch Sterling gsi, wo dr Sky Blues dr erscht Vorteil ir Premier League het verschafft.
Ds Tor isch i de 29. Minute.
Aguero het bi däm Spiel dä Ball tüüf im Gebiet vo Brighton erhaltä.
Är het e wunderschöne Ball über di linke Flae zu Leroy Sane gschickt.
Dr Sane het es paar Büehrige gno, bevor är Sterling zum wiit entfärnt Pföschte gführt het.
Der Schtürmer vor Sky Blues het der Ball is Netz gnippet, churz bevor er us em Schpiilfäld rutscht het.
City tritt am Ziischtig um 12:55 Uhr i dr Rhy-Neckar-Arena z Sinsheim im Champions-League-Gruppe-Gruppe gäge Hoffenheim.
Scherzer wott Spoiler vs. Rockies spile
Mit de Nationale us em Playoff-Konflikt usgschiede, het's nid vil Grund gäh, e witere Start z' erzwinge.
Aber dä geng konkurränzfähigi Scherzer hofft am Sunntig gäge d Colorado Rockies dä Hügel z erkläre, aber nume wenns no Playoff-Uswürkige für d Rockies git, wo es Spiel Vorsprung vor Los Angeles Dodgers i NL West haltet.
D Rockies hei sech zmingscht e Wild-Card-Platz mit emne 5:2-Sig über d National am Fritig abig gsicheret, sy aber immer no uf dr Suechi nach ihrem erschte Liga-Titel.
"O wemer ums schpile chöi mer zmingscht ir Lag sy, dr Belag mit em Wüsse, dass d Stimmig hie in Dever mit em Publikum und em angere Team wahrschinlech uf em höchste Niveau würd spile, wo ig i däm Jahr würd träffe.
Warum sött i do nid welle mitmache?"
D Nationals hei no ke Starter für Sunntig bekannt gä, si aber em Vernehme nach geniget, Scherzer i sonere Situation la z beträte.
Scherzer, wo sy 34. Start würd mache, warf am Donnstig e Bullpen-Session und würd a sim normale Ruhesunntig chlyne.
Dr Washington Rächtshänder isch 18-7 mit emene 2,53 ERA u 300 Strikeouts i dere Saison 220 2/3 Innings.
Trump-Chundgebige z West Virginia
Der Presidänt het sech schräg uf d Situation rund um d Wahl vo sym Oberschte Grichtshofs Brett Kavanaugh, während är über d Bedütig vor Wahlbeteiligung vo de Republikaner bi de Zwüschewahle het gseit.
"Alles was mir gmacht hei, steit im November uf em Spiel.
Fünf Wuche vor einere vo de wichtigschte Wahle zu üsne Lebziite.
Das isch eine vo de grosse - i kandidiere nid, aber i kandidiere würklech, drum kämpfi überau um grossartigi kandidate", het är gseit.
Dr Trump isch fort: "Si gseh di schrecklechi, schrecklechi radikali Gruppe vo Demokrate, Si gseh wies grad ize passiert.
Un sie sin entschlosse, d Macht zrügwünne, mit allne Mittel, wo notwändig sin, Sie sähn d Gmeinschaft, d Gmeinschaft.
Es isch ihne gliich wenn si verletzed we si münd überrenne zum Macht und Kontrolle übercho, das isch es wo si wend, Macht und Kontrolle, mir werdets ihne nid geh."
D Demokrate, so het är gseit, syge uf der Mission: "Widerstand zu leisten und zu behinderen".
"Und das gseht me i de letschte vier Täg", het är gseit u di Demokrate "hässend und gemein und gemein und gemein und unwahrhaft" ghänkt.
Är vrwiesst uf dr Justizuusschuss vom Senat, wo di Demokratische Senatorin Dianne Feinstein nämlech uflistet, was luuti Buef usm Publikum erhoupt het.
"Erinnere Si sech a ihri Antwort?
Hend Si das Dokumänt durelah?
Uh, was?
Nei nei, i warte uf eis - das isch würklech schlächti Körpersprach gsi - di schlimmschti Körpersprach woni je gseh ha."
D Labour-Partei isch ke breiti Chile meh.
Es isch intolerant gägenüber dene wo ihri meinig säge
Als Moments Aktiviste i minere lokale Partei defür stimme, mir ds Misstraue uszspräche, isch ds kener Überraschig gsi.
Schliesslech bini dr letscht ire Reihe vo Labour-Abgeordnete, wo gseit wird, dass mir nid wüukomme sy – nume wül mir üsi Meinig üssere.
Mini Parlamentskollegin Joan Ryan isch ähnlich behandlet worde will si am Antisemitismus entschiede.
I mim Fall bini im Misstro-Atrag kritisiert worde, wüu i mit Jeremy Corbyn nid übereinstimmt.
Über d Bedütig vonere verantwortigsvolle Wirtschaftspolitik, über die nationali Sicherheit, über Europa – ironischerwys ähnlichi Theme, wo Jeremy mit sine früehnere Politiker nid übereinstimmt het.
Ir Akündigung für ds Labour-Träffe i Nottingham Oscht am Fritig het's gheisse: "Wir wollen, dass die Treffe inklusiv und produktiv sind."
I de meiste vo mine acht Jahr aus örtleche Labour-Abgeordnete si d Sitzige vom GC am Fritigabig genau das gsi.
Leider isch das hüt nid dr Ton vilne Träffe, und ds Verspreche vore "fründliche, sanfteren" Politik isch längst vergässe, we's überhaupt jemals het begonne.
Es het sech immer dütlecher zeigt, dass ungerschidlechi Asichte i de Labour-Partei nid duldet wärde und dass jedi Meinig nache beurteilt wird, ob si für d Parteifüehrig akzeptabel isch.
Das het churz nach Jeremys Amtsantritt aagfange, aus Kolleg woni vorher gloubt ha, dassi e ähnlechi politischi Istellig hetti, vo mir erwartet, dassi e Kehrtwändi vollzieh und Positione verträtte, wo i süsch nie zuegstimmt het - sig es z Bezug uf d Nationale Sicherheit oder dr EU-Binnemarkt.
We geng i mi öffentlech üssere – u es isch eigentlech gliich, was i säge - folgt e Tirade vo Beschimpfige i de soziale Medie, wo zur Abwahl ufrüefet, d Politik vo de Mitte ahprangeret u mir säge i söu nid d Labour-Partei aaghöre.
U das isch nid nume mini Erfahrig.
I weiss sogar, dasi meh Glück ha aus einigi vo mine Kollege, wüu die a mi grichtete Bemerkige si tendenziell politische Natur.
I bewundere d Professionalität und Entschlosseheit vo de Kollegine und Kollege wo tagtäglich vunere Fluet sexistische oder rassistische Beschimpfige usgsetzt si, aber nie vorher zrugschrecke.
Eine vo de enttüschendschte Aspekt vo dere politische Ära isch d Normalisierig vom Missbruuchsniveus.
Jeremy Corbyn het vergangeni Wuche forderet, d Labour-Partei söu e Kultur vor Toleranz fördere.
D'Realität isch, dass mer nümm die breiti Chile si und mit jedem Misstraue-Aatrag oder jede Änderig vo de Uswahlregle wird d Partei änger.
I ha i de letschte zwöi Jahr viu Ratschläg becho wo mi drängt hei, mi Gring unger z'haute, nid so lut z'si und de würd i "iordnig si".
Aber für das bini nid id Politik cho.
Sit i vor 32 Jahr als Schüeler vo de Labour-Partei aaghört – provoziert dür d Vernachlässigung vo de Thatcher Regierig, wo mis Klassezimmer ir Gsamtschuel literally zum Ysturz bracht het –, han i mi für besseri öffentlechi Dienschtleischtige für die wo si am dringschte bruche – sigs als Gmeind oder Minischter.
I ha mini politik nie verheimlicht, ou nid bir letzte wahl.
Niemer in Nottingham Oast hätti i irgendere Wiis über miini politische Positione u di Bereiche, woni mit dr Zitige Füehrig nid überiistimmt chöi verwirrt sii.
Dene wo dr Atrag am Fritig ungerstützt hei, möcht i nume säge, dass i wenn ds Land ufene Brexit zuestüürt, Privathushalte, Unternehme und üse öffentleche Dienschtleistige schade wird, nid verstah warum ig Zyt und Energie uf mini Loyalität gägenüber em Vorsitzende vo de Labour-Partei verschwände möcht.
Aber di einzig Botschaft woni eigentlech ha richtet sech nid a Nottingham Momänt, sondern a mire Wähler, öb Labour-Mitglieder oder nid: I bi stolz, Ihne z diene, und i vrsprich, dass mi weder Abwahlrohige no politischi Opportunität drvo abhaute, öppis z'tüe, was mire Meinig nach im beschte Interesse vo Ihne allne liegt.
Chris leslie isch Abgeordnete für Nottingham East
Ayr 38 - 17 Melrose: Unbesiegt Ayr go top
Zwöi spät Vrsuech möge ds Ändergebnis chli verzerrt ha, aber Ayr het sech ohni Zwiifel verdient, i däm wunderbar ungerhaltsam Premiere-Match vom Tag z triumphiere.
Si füehre jitz d Tabelle a, di einzig ungschlageni Mannschaft vo de Zähne.
Am Ändi isch es di überlägeni Abwehr gsi, aber o di besseri Chanceverwärtig, wo d Himelf aagleit und Trainer Peter Murchie het sech zu Rächt chönne fröie.
"Mir si bishär über üsi Schpili teschtet worde und mir sy immer no ungschlage, also muess i glücklech sy", het er gseit.
Dr Robyn Christie vo Melrose het gseit: "Ayr seig dank, si hei ihri Chance besser gnutzt als mir."
Grant Andersons Versuech ir 14. Minute, konvertiert vo Frazier Climmo, het Ayr i Füehrig bracht, aber e gäli Charte für Schottlands Kapitän Rory Hughes, wo vo de Warriors fürs Spiu freigäh worde isch, ermöglechi Melrose, Zahle z'verzeue und Jason Baggot het sech e unveränderte Versuech gschnappt.
Dr Climmo het d Ayr-Füehrig mit eme Elfmeter usgwähnt, bevor är direkt ir Halbziit dr Treffer erzielt het und när e Soloversuech verwandlet het, um Ayr zur Pause 17:5 z mache.
Doch Melrose het guet i di zwöite Halbziit u Patrick Anderson Versuech, vo Baggot konvertiert, het der Spiilrum uf fünf Pünkt reduziert.
Nach ere schwäre Verletzig vo Ruaridh Knott isch es zunere lange Verzögerig cho, u vom Neustart a het dür e Versuech vo Stafford McDowall, wo vo Climmo konvertiert isch, wyter nache vorne.
Ayrs amtierende Captain Blair Macpherson isch denn e gäli Charte übercho, und Melrose het de zuesätzleche Maa mit emene unkonvertierte Bruce Colvine-Versuch zahle, am Ändi vonere Phase heftige Drucks.
D heimannschaft isch aber zrügg cho, u aus Struan Huetchinson di gäub Charte isch übercho, wüu är ds Climo ohni der Ball in Agriff het gno, het MacPherson uf der Rücksiite vom vorrückende Ayr Maul uf taucht.
Klima konvertiert, wi scho wider fast vom Wiederbeginn aa, nachdem de Kyle Rowe David Armstrongs Box-Kick het abgpfiffe und Flakespieler Gregor Henry für de füfti Versuech vo de Heimelf wegschickt.
Still Game-Star gseht bereit für neui Karriere ir Gastronomie
Schtill Game-Star Ford Kieran schint sech i ds Gastgwärb z bewege, nachdem entdeckt worde isch, das är als Diräktor vomene lizenzierte Restaurants-Unternämme benannt worde isch.
Der 56-Jährige spiut dr Jack Jarvis i dr beliebte BBC-Show, für die er gmeinsam mit sym langjährige Comedy-Partner Greg Hemphill d Hauptrolle schpiut.
Ds Douo het akündigt, dass di kommende nüni Serie di letscht ir Serie sy wird, u es schint, dass Kiernan für ds Läbe nach Craiglang plant.
Lut offizielle Ufzeichnige isch är dr Direktor vo Adriftmorn Limited.
Der Schauspiler het's abglähnt, d Gschicht z kommentiere, obwohl e Quelle vo de schottische Sun het aagluegt, Kiernan het sech z Glasgows "blühende Gaststättengewerbe" welle engagiere.
"Das Meer ghört uns": Binnenstaat Bolivie hoffe, dass Gricht dä Wäg i Pazifik wider öffnet
Matrosen patrouillieren ein mit Takle verkleidets Marinehauptquartier in La Paz.
Öffentlichi Gebäude wehne ä ozeanbloui Flagge.
Marinestützpünkt vom Titicaca-See bis zum Amazonas sy beschmiert mit em Motto: "Das Meer ghört uns vom Rächts wäge.
Si zrügwünne, isch e Pflicht."
Im gsamte Binneland Bolivie isch d Erinnerig an e Küschte, d Chile imene bluetige Ressourcekonflikt vom 19. Jahrhundert verlore het, no läbig – äbeso wi d Sehnsuecht de Pazifisch Ozean wider z fahre.
Di Hoffnige si vilech so höch wi sit Jahrzähnt nümme, da Bolivie nach füfjährige Beratige am 1. Oktober ufne Urteil vom Internationale Grichtshof wartet.
"Bolivie het d Dynamik, e Geischt vor Einheit und Glasseheit und gseht am Ergäbnis natürlech positiv entgäge", het dr Roberto Calzadilla, e bolivianische Diplomat.
Viu Bolivianer wärde ds Urteil vom IGH uf grosse Biudschirm im ganze Land verfolge, ir Hoffnig, dass der Grichtshof z Den Haag Bolivens Behauptig zuestimme wird, Chile sig nach Jahrzähnte unusgwogene Gspräch verpflichtet zverhandle, um Bolivie en souveränne Zuegang zum Meer ds gwährle.
Evo Morales, Bolivie charismatische indigene Presidänt – däm im kommende Jahr e kontroversä Kampf um sini Wiederwahl bevorschtat – het äbefalls e Mengi Iifluss uf d Entscheidig vom Mäntig.
"Wir stöh churz vorhär a de Pazifische Ozean zruggzche", schwor er Ändi August.
Aber einigi Analyste gloube, dass ds Gricht wahrschiinlech nid zuegunschte Bolivie entscheide wird – u dass sech wenig ändere würd, we's doch chämt.
Das i de Niederlande aasässige UN Gremium isch nid befugt, chilenischs Territorium zuezwiise, und het feschtgleit, dass es ds Ergäbnis möglecher Gspröch nid bestimme wird.
Dass ds Urteil vom IGH nume sächs Mönet nach der Aahörig vo de Schlussargumänt chunnt, dütet druf hii, dass der Fall "nid kompliziert isch gsy", het Paz Zárate, e chilenische Experte für Völkerrecht gseit.
U wyt dervo entfärnt Bolivie Sache z'fördere, hei die letschte vier Jahr vo däm Land möglecherwis zrügdrügggworfe.
"Die Frag vom Zuegang zum Meer isch vor gägwärtige bolivianische Regierig für sich vereinahmt" worde, het Zárate.
Morales' kriegerischi Rhetorik het jeglichs verbliebende chilenischi Wohlwolle untergrabe, het sie behauptet.
Bolivie u Chile werde irgendwenn d'Spräch fortsetze, aber när wirds üsserscht schwierig si, Gspröch z'füehre.
Di beide Länder hei sit 1962 ke Botschafter meh ustuscht.
Der ehemalig Presidänt Eduardo Rodríguez Veltzé, Boliviens Repräsentant z Den Haag, wies d Vorschtellig zrügg, d Entscheidig vom Gricht sy ungwöhnlech schnäu erfolgt.
Dr Mäntig wird Bolivie "e ussergwöhnlechi Chance biete, e nöiji Ära vo de Beziehige zu Chile z' eröffne" und e Chance, "die 139 Jahr anduurende Meinigsverschiedeheite zu bidrigem Nutze z'beände", het er gseit.
Calzadilla bestrittet o, dass Morales – gäng no eini vo de beliebtischte Presidänt Latiinamerika – di maritime Frag aus politischi Krüg het missbrucht.
"Bolivie wird niemols si Rächt uf Zugang zum Pazifische Ozean ufgäh" het är derzue gfühlt.
"Ds Urteil isch e Glägeheit z erkenne dass mir d Vergangeheit müend überwinde."
Nordkorea seit, nukleare Abrüschtig chunnt ersch wenns de USA cha vertraue
De nordkoreanisch Usenminister Ri Yong Ha gseit sini Nation wird niemals zersch ihri Atomwaffe abrüehre we si Washington nid chöi vertraue.
Ri het am Samstig vor dr Generalversammlig vo de Vereinte Natione gredt.
Är het di Vereinigte Staate uf gforderet, iri Vrspreche iizlöse, wo si während emne Gipfeltreffe zwüsche de Füerer vo de Rivale z Singapur gäh hei.
Seini Kommentär chöme us de USA. Usemminister Mike Pompeo schiint meh als drü Mönet nachem Singapur-Träffe mit em Nordkoreanische Kim Jong Un churz drvor z schtah, die feschtgfahre Nukleardiplomatie wider ufznäh.
Ri säit, es syg e "Wunschtruum", dass fortgsetztti Sanktione u dr Widerstand vor USA gäge e Erklärig zur Beändigung vom Koreakriegs der Norde jemals i d Chnü zwinge.
Washington isch vorsichtig, d Erklärig zuezstimme, ohni dass Pjöngjang zuvor bedütendi Abrüschtigsschritte unternimmt.
Sowohl dr Kim als au US-Präsident Donald Trump wännd ä zwöiti Gipfel.
Doch herrscht wyt verbreiteti Skepsis, dass Pjöngjang ernschthaft uf es Waffenarsenal verzichte wott, wo ds Land wahrschinlech aus einzigi Möglichkeit betrachtet, sini Sicherheit z gwährleiste.
Pompeo plant e Bsuech ds Pjöngjang im kommende Monet zur Vorbereitig vomene zwöite Gipfelträffe zwüsche Kim u Trump.
Pariser Modeluege enthülle di nöischti Linie i massiv Chopfbedeckig uf em Wäg zunere High Street in Ihre Nöchi
We Si Ihri Huetsammlig vergrössere oder d Sunne komplett wänd usblende, de sueche Sie nid witer.
d' Designer Valentino u Thom Browne hei uf em Loufsteg e Reihe verrückte, übergrosse Chopfbedeckige für ihri SS19-Kollektion, wo d' Stil vo de Pariser Fashion Week beeindruckt het.
Üsserscht unpraktischi Hüt hei Instagram däne Summer erfasst und die Designer hei ihri uffällige Kreatione der Loufsteg abe gschickt.
Ds useregändi Stück vom Valentino isch e biigefarbne Huet gsi, wo mitere federartige breite Krempe gschmückt isch gsi, wo d Chöpf vo de Modäu überschwemmt het.
Wyteri übergrossi Accessoires sy mit Juwele versehenene Wassermelone, es Zaubererhuet und sogar e Ananas – aber sy nid entworfe worde, um din Chopf warm z bhalte.
Dr Thom Browne het o e Uswahl bizarri Maske enthüllt – u das pünktlech zu Halloween.
Viu vo de guete Maske hei ufglöst Lippe gha u ähnleche eher Hannibal Lecter aus Haute Couture.
E Kreation het ere Touchusrüschtig komplett mit Schnorchle und Schutzbrülle gäh, während e anderi wi e gschmolzeni Iischüte usgseht.
U we Der di grossi Art u Wiisaussag fortsetze, hei sy Glück.
Stilbeobachter säge vorus, dass di riese Motorhoube ihre Wäg zu de Strosse in Ihre Nöchi finde.
Di übergrosse Hütt chöme dicht a de Färse vo "La Bomba", em Strohhuet mitere zwei Meter breite Krempe, wo jede vo Rihanna bis Emily Ratajkowski gseh het.
Ds Kult-Label hinterem höchscht unpraktische Huet, wo i de soziale Medie verbreitet worde isch, het e wyteri grossi Kreation übere Laufsteg gschickt – e Strandtäsche us Stroh, wo fasch so gross isch wi das mit Badanzüge bekleideti Modäu.
Di gebrannt orangfarbni Raffia-Täsche, mit Raffia-Fransene bsetzt und mit emne wisse Lädergriff verziert isch, isch das usragende Teil vor La Riviera SS19-Kollektion vo Jacquemus uf dr Pariser Fashion Week gsi.
Promi-Stylist Luke Armittag het zu FEMAIL gseit: "Ich rächne drmit, dass im nächschte Summer grossi Hüt u Strandtäsche uf dr Houptstrass acho – da dr Designer so e grosse Ifluss gmacht het, wärs schwär d Nachfrag nach de übergrosse Accessoire z ignoriere."
John Edward: Sprachekenntnis unerlässlich für d Wältbürger
Schottlands unabhängigi Schuele wysse e Erfolgsbiilanz akademische Exzellänz uf, u das het sech 2018 mit wyterne hervorragende Prüefigsergäbnis fortgsetzt, wo dür individuelli u kollektivi Erfoug i Sport, Kunscht, Musig u angere gseuschaftleche Aktivitäte nume gstärkt wärde.
Mit über 30'000 Schüeler i ganz Schottland bemühe sech di Schuele, hei dür de Scottish Council of Independent Schuele (SCIS), ihri Schüeler u Eltere de beschtmögleche Service z biete.
Unabhängigi Schuele söue ihri Schüeler uf ne witerfüerendi und höcheri Bildig, ihre gwählte Bruef und ihre Platz aus Wäutbürger vorbereite.
Als Bildigssektor, wo ir Lag isch, massgschnidereti Lehrplän z entwärfe und umzsetze, steue mir fescht, dass moderni Sprache witerhin es beliebts und begehrts Wahlfach i de Schuele sy.
Dr Nelson Mandela het gseit: "We mer mit em ne Maa inere Sproch redet, wo er versteit, geit ihm das zu Gring.
Wennd mit ihm i sinere eigete Sprach redsch, geit das ihm z Herze."
Das isch e idringlichi Erinnerig dra, dass mir üs nid nume uf Änglisch chöi verloh, wenn mir Beziehige und Vertraue mit Mönsche us angere Länder ufboue wei.
Us de jüngschte Prüefigsergebnis i däm Jahr geit füre, das Schprache ar Spitze vor Ranglischte mit de höchschte Erfougsquote a unabhängige Schuele stöh.
Insgesamt 68 Prozänt vo dr Schüler, wo Fremdsprache studiert hei, hei di höcheri Note A erreicht.
Di date, wo vo de 74 Mitglidschuele vor SCIS erhobe worde si, hei zeigt, dass 72 Prozänt vo de Schüeler e höcheri Note A z Mandarin erreicht, während 72 Prozänt vo de Schüeler Dütsch, 69 Prozänt vo de Schüeler Französisch u 63 Prozänt vo de Schüeler Spanisch äbefalls e Note A erreicht hei.
Das zeigt, dass unabhängigi Schuele i Schottland Fremdsprache als läbeswichtigi Fähigkeite fördere, wo Chind u Jugendlechi i Zuekunft zwöifelos bruucht wärde.
Sproche aus Fächerwahl wärde hüt i de freie Lehrplän u a angere Orte gliichgschteut wi d MINT-Fächer (Naturwüsseschafte, Technik, Ingenieurwese u Mathematik).
E Umfrag vo de britische Commission for Employment and Skills us em Jahr 2014 het ergäh, dass 17 Prozänt vo de Gründ, us dene Arbeitgäber Problem bir Bsetzig freier Schtelle hei gha, uf ne Mangu a Schprachkenntnis zrügfüehrt worde.
Drum wärde Sprachkenntnis immer wichtiger zum jungi Mönsche uf ihri spöter brueflechi Loufbahn vorzbereite.
Agsichts vo dä zuenämendä Beschäftigungsmöglichkeitä wo Fremdsprache erfordered sind diä Kompetänzä ire globalisiärtä Wält unverzichtbar.
Egau für wele Bruef öper sech entscheidet, wener e Zwitsprach erlehrt het, wird er i Zuekunft e echte Vorteil ha, e läbeslangi Fertigkeit wi die z ha.
D Möglichkeit, direkt mit Mönsche usem Usland ds kommuniziere bringt e mehrsprachigi Person automatisch e Vorteil gägenüber der Konkurrenz.
Lut ere YOGov-Umfrag unger me als 4.000 britische Erwachsene usem Jahr 2013 hei 75 Prozent e Fremdsprach nid guet gnue chönne rede um sech unterhalte, wobi Französisch di einzig Sprach isch wo vo 15 Prozent gredt wird.
Drum isches für d Chind vo hütt wichtig iz i Frömdsprache ungerricht z investiere.
Mehrsprachigi Sprache, bsunders i Entwickligsländer besseri Chance, e sinnvolli Beschäftigung z finde.
Innerhalb Schottlands unterscheidet sech jedi Schuel i de Sprache wo se unterrichtet hei.
E paar Schuele wärde sech uf di klassische moderne Sproche konzentriere, anderi wärde Sproche ungerrichtet, wo für ds Vereinigte Königriich mit Blick uf ds Jahr 2020 aus bsungers wichtig erachtet wärdä, wi Mandarin oder Japanisch.
Unabhängig devo, weles Inträsse Ihres Chind het, git's i de freie Schuele immer e Reihe vo Sprache zur Uswahl, wo d Lehrkräfte uf däm Gebiet spezialisiert sy.
Unabhängigi schottischi Schuele hei s sech zur Ufgab gmacht, es Lernumfäud z schaffe, wo d Chind vorbereitet und se mit de Fähigkeite usstattet, wo si bruche, um unabhängig vor Zuekunft erfougriich z sy.
Es laht sech nid lügne, dass Sprache im ne globale Gschäftsumfäud witerhin lebenswichtig für d Zuekunft vom Land si, auso muess sech das ou ir Biudig widerspiele.
Tatsächlech söue moderni Sproche würklech aus "internationali Kommunikationsfähigkeite" betrachtet wärde.
Unabhängigi Schuele wärde de junge Mönsche Schottland witerhin Uswahl, Vilfalt und Exzellänz biete.
Il doit bien le faire.
John edward isch Direktor vom Scottish Council of Independent Schools
LeBron zu Lakers-Debüt Sunntig in San Diego mache
Ds Warte isch fasch verbii für Fans, d LeBron James sy erschte Startlfeinsatz für d Los Angeles Lakers wei gseh.
Lakers-Trainer Luke Walton het bekannt gäh, dass James am Sunntig bim Uftaktschpiu gäge d Denver Nuggets z San Diego spile wird.
Aber wi vil Minute er spiele wird, staht no nid fescht.
"Es wird meh als eins und weniger als 48 si", het Walton uf der offizielle Website vor Lakers gseit.
Lakers-Reporter Mike Trudell het twitteret, dass James wahrschinlech nume begrenzti Minute spiele wird.
Nach em Training Aafang vor Wuche isch der James über sy Plän für d Lakers "Sächs-Spiele Vorsaison Zytplan gfragt worde.
"Ich bruche ke Vorsaison-Spiel i dere Phase vo mine Karriere zum mi vorbereite" het er gseit.
Trump West Virginia Rally Time, Youtube-Kanal
Presidänt Donald Trump beginnt hüt Obig z' Wheeling, West Virginia, e Reihe vo Wahlkampagne.
Es isch ds Trumps erschte vo füf plante Chundgebige ir kommende Wuche, iischliesslech Stopps a befründete Orte wi Tennessee u Mississippi.
Wüu d Beschtätigungsabstimmig für sy Wau zur Bsetzig vor Vakanz vom Superreme Cort uf Iis ligt, ziut dr Trump druf ab, ungerschtützig für di kommende Zwüschewahle z gwünne, wüu d Republikaner Gfahr loufe, d Kontroue übere Kongress z verliere, we d Schtimme am Novämber abgäh wärde.
Wenn isch Trump West virginia rallye hüt obe und wie gsehnd ihr online?
Trump's Wheeling, West Virginia Rallye isch für 19 Uhr ET hüt Abig, Samstig, 29. September 2018 plant.
Si chöi Trump West-Virginia-Kundgebig unger online per Livestream uf YouTube verfolge.
Dr Trump wird wahrschinlech uf d Aahörige vom Nominierte Brett Kavanaugh für dä Supreme Curz igo, wo ufgrund vo Vorwürf sexuelle Fählverhaltens aagspannt isch und e Abstimmig zur Bestätigung vom Senat für bis zure Wuche uf Iis ligt, während ds FBI ermittlet.
Doch ds primärä Ziu vo dä Wäue vo Chundgäbige isch es, dä Republikaner, wo vor dä Wahle im Novämber stöh, z hälfe a Dynamik z gwünne.
D Wahlkampagne vom Präsident Trump het daher erklärt, dass die füf Kundgebige i de kommende Wuche druf abziile, "Freiwilligi und Ungerstützer z mobilisiere, während d Republikaner versueche ihri Mehrheite im Senat und im Repräsentantehuus z schütze und uszwiite", so Router.
"D Kontrolle vom Kongress isch so entscheidend für sini Agända, dass dr Presidänt so vil Bundesstaate wi müglech berise wird, während mir i di gschäftigi Wahlkampfsaison ischte", het e Trump-Wahlkampagneschprächer gseit, wo sech nid nämlech het lo nenne, dr Nachrichteagentur Reuters.
Plant für d' Wesbanko Arena z' Wheeling, chönnt di hüttigi Chundgebig Aahänger us "Ohio und Pennsylvania und züche Brichterstattig vo de Pittsburgh Medie", so di West Virginia Metro News.
Am Samschtig bsuecht dr Trump zum zwöite Mau innerhalb vomene Monet West Virginia, dr Bundesstaat, wo är 2016 mit meh aus 40 Prozäntpünkt gwunne het.
Dr Trump versuecht, em republikanische Senatskandidate vo West Virginia, Patrick Morrisey z helfe wo i de Umfrage hindedrickt.
"Es isch keis guets Zeiche für Morrisey, dass der Presidänt mues cho, um ihm e Schub z'gäh", het der Simon Haeder, Politikwissenschaftler ar West Virginia University, lut Reuters.
Ryder Cup 2018: Team USA zeigt Magä für Kampf, um d Hoffnig am Läbä z erhaltä Überschrift is Sunntigs-Einzel
Nach drü eisitige Sessione si d Vierer am Samstig Namittag vilicht genau das gsi, wo dä Ryder Cup bruucht het.
Ds schwingende Pendel vor Dynamik isch e völlig erfundene Sportkonzept, aber eis wo d Spieler würklech gloube, u das bi settige Wettkämpf niemeh.
Wo, sägeds, isch dynamik jetzt?
"Si hei sechs Pünkt Vorschprung gha u jitz sys vier, auso trägemer das aus chli Schwung mit", het der Jordan Spieth gseit, wo er sech für dä Tag ufe Wäg gmacht het.
Europa het natürlech dr Vorsprung, vier Pünkt Vorsprung und zwöuf wyteri Pünkt ufem Schpiu.
D Amerikaner hei, wi Bünzli seit, ds Gfüeu öppis Wind i de Segle zha, u si hei einiges wo ne Muet macht, nid zletscht d Form vo Spieth und Justin Thomas wo dr ganz Tag zämegspiut hei und aube drei Pünkt vo vier hei.
Spieth isch tödlich vom Abschlag gsi bis zum Grüen und geit mit guetem Byschpil vora.
Die guetturale Jubelschryy sy luter worde, wo sy Rundi witergange isch u är e entscheidende Putt vier z gwünne, wo är u Thomas zwöi nach zwöi unne sy gsy.
Si Putt, wo si am 15. Spiutag het gwunne, isch mit emene ähnliche Schrii beantwortet worde wo eim seit das er gloubt, ds amerikanische Team sig nid usem Spiu.
"Mä mues würklech töif i d Täsche griffe u sech um sy eigete Match sorge", het Spieth.
Dasch aues was jede vo dene Spieler no het.
18 Löcher für e Markierig zmache.
Di einzige Schpiler mit meh Pünkt als Spieth u Thomas i de letschte zwöi Täg sy Francesco Molinari und Tommy Fleetwood, wo unbestriitbari Gschicht vom Ryder Cup.
Europas seltsam, aber liebenswerts Paar isch vier und cha nüt falsch mache.
D "Moliwood" sy das einzige Paar gsy, wo am Samschtig Namittag nid Bogy gschossd, aber o am Samschtig Morge, am Frytag und am Fritig morge het si Bogys vermyde.
Dä Lauf u d Art u Wiis, wie iri Energie zu und vo däm usglassene Publikum z fliesse schiint, ungerschtriiche, dass si d Spieler si, wo's am Sunntig z schlah gilt, u es git ke populärere Spieler, wo e mögleche europäische Sieg chönnt bsiege, we d Sunne über Le Golf National undergeit, aus Fleetwood oder Molinari.
Vorzugswiis beides glichzitig a ungerschidleche Bohrige.
Vo europäischem Ruhm z rede isch allerdings verfrögt.
Bubba Watson u Webb Simpson hei Churzarbeit vo Sergio Garcia gmacht, em Fourballs-Helde vom Morge, won är mit Alex Noren zäme gsy isch.
E Bogy u zwöi Doppu uf der vorderschte Nüni grube der Spanier u der Schwede i nes Loch, wo si nie o nume aanächerlech usecho.
Aber am Sunntig isch niemer da, wo öich us eurem Loch hilft.
D Fourballs u Foursomes sy so faszinierend us nächschte Nöchi z beobachte, wäg de Wächselwürkige zwüsche de Paarige, de Ratschläg wosi nid gä, und dr Art wie sech e Strategie cha ändere.
Europa het bishär aus Team besser gspiut u ä dütleche Vorsprung i Finaltag mitgnoh, aber diä Vierersession het o zeigt, dass das Team USA dr Mage het für dä Kampf, wo einigi, vorauem d'Stateside aagzwiiflet hei.
Europa goht 10-6 in Füehrig in Ryder Cup-Finaltag
Europa wird e gsunde Vorsprung i de letschte Tag vom Ryder Cup mitnäh, nachdems us de Vierer- und Vierer-Spiele am Samstig mit emene 10-6 Vorsprung uf d Vereinigte Staate hervorgange isch.
Ds inspirierte Duo Tommy Fleetwood u Francesco Molinariari het mit zwöi Siege über dä kämpfendä Tiger Woods aagfüehrt und ihri bishärigi Bilanz im Le Golf Nationalional uf vier Pünkt verbesseret.
Thomas Bjorns Europäer, wo sech um d'Trophäe bemühe hei, wo si vor zwöi Jahr z' Hazeltine verlore hei, hei i de Morgevierbäu es fautsch abgefüürts amerikanischs Team dominiert und hei d'Serie mit 3:1 gwunne.
D USA hei bir Vierer meh Widerstand gleischtet und hei zwöi Matches gwunne, aber si hei z Defizit nid chöne uffrässe.
Jim Furyks Mannschaft brucht acht Pünkt us de 12 Einzelspiel am Sunntig zum d Trophäe bhalte.
Fleetwood isch dr erschti europäischi Rookie mit vier Pünkt i Folg, während är und Molinari, wo nach emene sensationelle Wucheänd als "Molliwood" bezeichnet wird, ersch ds zwöite Paar mit vier Pünkt us de erschte vier Schpil ir Gschicht vom Ryder Cup si.
Nachdem si Woods u der Patrick Reed i de Fourball zerquetscht hei, het's ne de füregholt, de agschlagene Woods u de amerikanische Neuling Bryson Dechambeu mit emne no dütlechere 5:4 z bsueche.
Woods, wo sech am Samschtig dür zwöi Match het gschleppt, het glägentlech Glanzusbrüch zeigt, aber är het när 19 vo sine 29 Matches z Vierbölle u sebe i Foug verlore.
Justin Rose, usgrueht für die morgendliche Fourbölle, het mit sim Partner Henrik Stenson i de Vierer zrugg gchährt und het Dustin Johnson u Brooks Koepka 2&1 - d Plätz eis u drü vo de Wäutranglischte.
Amene agnäh, luftige Tag südwestlich vo Paris het Europa aber nid uf sini Wiis gha.
Der drümalig Major-Sieger Jordan Spieth und Justin Thomas hei am Samstig mit zwöi Pünkt der Massstab für d Amerikaner gsetzt.
Si hei sech e kühle 2:1 Sieg gäge d Spanier Jon Rahm und Ian Poulter bi de Fourball und de Rory McIlroy mit 4:3 besiege, nachdem si di erschte beide Löcher verlore hei.
Nume zwöimau ir Gschicht vom Ryder Cup isch es Team us em ne Vier-Pünkt-Rückstand i d'Einzelschpiu zrugg cho, obwou Furyks Mannschaft aus Inhaber nume e Unentschide brucht um d'Trophäe z'bhalte.
Nach zwöi Tag Zweitbeschter gseht es Gägeagriff am Sunntig jedoch so us, als obs über sie wird.
Nordkorea seit "keesfalls" wird eisitig ohni vertraue abrüele
Nordkoreas Useminischter het am Samschtig vor de Vereinte Natione erchlärt, dass di anduurendä Sanktionä z Misstraue gägänüber dä Vereinigte Staate vertüüfä u ds Land unger settigä Umschtänd nid eisitig uf sini Atomwaffe würd verzichte.
Ri Jong Ho het vor dr jährleche Generalversammlig vor Wäutorganisation erklärt, Nordkorea het im vergangene Jahr "bedütendi Massnahme vom guete Wille" ergriffe, wi dr Stopp vo Atom- u Raketäntescht, d Demontage vom Atomtescht u ds Verspräche, kener Atomwaffe u Nukleartechnologie witerzverbreite.
"Mir sehen jedoch keine entsprechende Reaktion aus der USA", het er gseit.
"Ohni jegliches Vertraue id USA wirds kes Vertraue i üsi nationali Sicherheit gä, u unger settige Umständ isch es unmöglich, das mir üs zersch eisitig abrüehre."
Während Ri bekannti nordkoreanischi Beschwärde über Washingtons Widerstand gäge e "phasige" Aasatz zur Denuklearisierig ufnahm, wo Nordkorea für sy schrittwyse Schritt belohnt würd, erschiene syni Üsserig insofern bedütet, wo si e ysitigi Denuklearisierig nid eifach ablehnt het, wies Pjöngjang ir Vergangeheit het gmacht.
Ri bezoge sech uf ä gmeinsami Erchlärig vom Kim Jong Un und Donald Trump bimene allerererschte Gipfelträffe zwüschet emene amiirende US-Presidänt u em ne Nordkoreanische Staatschef am zwölf. Juni z Singapur, ir Kim versproche, uf ne "Denuklearisierig der koreanisch Halbinsel" zschaffe, während em Trump Garantie für d Sicherheit Nordkoreas versproche.
Nordkorea strebt e formelli Beändig vom Korea-Krieg 1950-53 ah, aber d Vereinigte Staate hei gseit, dass Pjöngjang zersch sy Atomwaffe muess ufgeh.
Washington het sech o Forderige nach ere Lockerig vo de härte internationale Sanktione gäge Nordkorea widersetzt.
"D USA beharret uf der "Denuklearisierig" u erhöche der Druck dür Sanktione, um ire Zwäck uf erzwungeni Wys z erreiche, u widersetze sech sogar der "Erchlärig vom Kriegsänd", het Ri gseit.
"D Vorstellig, Sanktione chöi üs i d Chnü zwinge, isch es Hirngespinst vo de Mönsche, wo nüt vo üs wüsse.
Aber z Problem isch, dass die andauernde Sanktione üsne Misstraue vertüüfet."
Ri het nid d Plän für es zwöits Gipfelträffe zwüsche Kim und em Trump erwähnt, wo dr US-Führer Aafang vor Wuche bi de Vereinte Natione gha het.
Stattdesse hob dr Minister drei Träffe zwüsche Kim u em südkoreanische Staatschef Moon Jae-in i de vergangeene füf mönet füre u het hinzue gführt: "We Südkorea und nid d USA d Partei i dere Frag vor Denuklearisierig wär, wär d Denuklearisierig vo de koreanische Halbinsle nid i sone Sackgass grote."
Trotzdem ungerschid sech dr Tonfall vo Ris Red dramatisch vo däm vergangene Jahr, won är vor der UN Generalversammlig erchlärt het, dass e Aagriff uf ds US-Feschtland mit nordkoreanische Rakete unvermeidlech syg, nachdäm der "Mr. bös Presidänt" Dr Trump Kim als "Raketämann" ufere Säubschtmordmission bezeichnet het.
I däm Jahr bi de Vereinte Natione het dr Trump gwohnt, wo im vergangene Jahr mit der "völlige Zerstörig" Nordkoreas het droht, dr Kim für sy Muet, Schritt zur Abrüschtig z'unternäh, het aber gseit, dass no vil z'tüe syg und d'Sanktione müesste blibe, bis Nordkorea denuklearisiert het.
Am Mittwuch het dr Trump gseit, är heig kener Zytrahme derfür und het gseit: "We's zwöi Jahr, drü Jahr oder füf Mönet duuret – spilt ke Roue."
China u Russland argumentiere, dass dr UN Sicherheitsrat Pjöngjang für sini Schritt sött belohnä.
US-Usseminister Mike Pompeo het aber am Donschtig vor em UN Sicherheitsrat gseit: "D Durchsetzig vo de Sicherheitsratssanktione mues energisch und ohni Unterlass fortgsetzt wärde bis mer die vollständigi, ändgültigi, verifizierti Entnuklearisierig realisiert hei."
Dr Sicherheitsrat het sit 2006 einstimmig d Sanktione gäge Nordkorea verschärft, um d Finanzierig vo Pjöngjangs Atom- u Raketeprogramm z drossle.
Dr Pompäo het Ri am Rande vor UN Generalversammlig agleit und het aaschliessend gseit, är wird Pjöngjang nöchscht Monet wider bsueche, um sech uf es zweits Gipfelträffe vorzbereite.
Dr Pompeo isch i däm Jahr scho drümal in Nordkorea gsi, aber sini letschti Reis het nid guet verloffe.
Im Juli het är Pjöngjang mit dr Begründig, es sy Fortschritt erzielt worde, nume um ihn innerhalb weniger Schtund für "Gangster-ähnlichi Forderige" z' denunziere.
Nordkorea het bimene Träffe mit Moon i däm Monet zuegseit, e Raketestation und au e Nuklearkomplex z'demontiere, falls die Vereinigte Staate "entsprechendi Massnahme" ergriffe.
Är het gseit, dä Kim het ihm gseit, d "entsprechendä Massnahmä" woner aasträit syni Sicherheitsgarantie, wo dr Trump z Singapur versproche het, u Schritt i Richtig vore Normalisierig vo de Beziehige zu Washington.
Harvard-Studente belegen Kurs, wie man sich ausreichend ausrue kann
E nöie Kurs ar Harvard University i däm Jahr het all ihri Schüeler derzue bracht, meh Schlaf z becho, um di wachsendi Machokulture vom Studium dür choffeinbetriebeni "die ganz Nacht über" zbekämpfe.
E akademische Fund Studente ar Wäutwit führende Universität si oft ahnigslos, wes um d Grundlage geit wi si sech um sech seuber kümmere.
Charles Czeisler, Professor für Schlafmedizin ar Harvard Medical School u Spezialischt am Brigham and Frauen's Hospital entwarf der Kurs, wo syre Meinig nach der erschti Art i de USA isch.
Är isch inspiriert worde, der Kurs z beginne, nachdäm er e Vortrag über d Uswirkige vo Schlafmangel uf ds Lerne ghalte het.
Am Ändi isch es Meitli uf mi zuecho u het gseit: "Warum erfahre ich das ersch jetzt i mim letschte Jahr?"
Si het gseit, niemer het ihre je vor Wichtigkeit vom Schlof verzellt – was mi überrascht het", het är em Telegraph gseit.
Der Kurs, wo i däm Jahr erscht Mal duregfüert wird, erklärt dä Schtudierende ds Wesentlech, wi gueti Schlafgwohnheite schuelischi u schportlechi Leischtige fördere u iri allgemeine Wohlbefinde verbessere.
Der Paul Barreira, Professor für Psychiatrie ar Harvard Medical Schuel u leitende Diräktor vom Gsundheitsdienscht vor Universität, het gmeint, d Universität ha beschlosse, de Kurs iizfüere, nachdem si feschtgstellt het, dass d Schüeler während dr Wuche ernsthaft Schlafetzug hei gha.
Der einschtündig Kurs beinhaltet e Reihe vo interaktive Ufgabe.
E Teil zeigt es Bild vomene Wohnheimzimmer, wo d Schüelerinne u Schüeler uf Kafetasse, Vorhäng, Turnschue u Büecher klicke, um über d Uswürkige vo Koffein u Liecht z informiere, wie sech Schlafmangu uf die sportlechi Leistigsfähigkeit uswirkt u wi wichtig es Schlofesabuuf isch.
Imene witere Abschnitt wird erklärt, wi langfrischtige Schlafmangu ds Risiko vo Härzinfarkt, Schlagafäll, Depressione u Krebs cha erhöhe.
E Charte vom Campus mit interaktive Symbou regt d Teilnehmer a, über ihre Tagesablauf nachzdänke.
"Mir wüsse, dass es ds Verhalte vo de Schüeler nid sofort ändere wird.
Aber mir gloube, dass si es Rächt druf hei, es z erfahre - so wi Di e Rächt druf hei, di gsundheitleche Uswirkige vom Zigaretteruuch z erfahre", füegt Prof. Czeisler hinzue.
D Kultur vom Stolz, di ganz Nacht dürezzieh sig geng no vorhande, het er gseit u het derzue gführt, dass di moderni Technologie und der ständig wachsendi Druck uf d Schüeler derzue gführt hei, dass Schlafmangel es wachsends Problem sig.
Sicherzstelle, dass me gnue Schlaf vo guete Qualität het, sött d "Gheimwaffe" vomene Schüeler si, um Stress, Erschöpfig und Angscht z bekämpfe, het är gseit – sogar zum vermiide, z'vermiide, denn Schlafmangel versetzt's Hirni i Hungermodus und macht ne ständig hungrig.
Raymond So, e 19-jährige Kalifornier, wo chemischi u physikalischi Biologie studiert, haubi Professor Czeisler bi dr Gschtaltig vom Kurs, nachdäm er letscht Jahr z Harvard a eim vo sine Kürs teilgno het.
Är het gseit, der Kurs heig em d Ouge göffnet u ihn dazue inspiriert, uf ne Campus-wyte Kurs z'tränge.
Der nächscht Schritt, so hofft er, bestoht drin alli Poschtgraduierte ufzfordere, es ähnlechs Studium z' absolviere, bevor si ar Wettbewärbsirichtig teilnäh.
Prof. Czeisler empfau der Schüler, e Wecker für ds Schlofa und ds Ufwache z schtöue und sech vo de schädleche Uswürkige vom "blaue Licht" vo elektronische Biudschirm u LED-Belüchtig bewusst z sy, wo de zirkadianne Rhythmus us em Gliichgwicht bringe und zu Eischlafproblem cha füehre.
Livingston 1 - 0 Rangers: Mega Tor unterliit der Gerrards Männer
d' Rangers hei e witere Aafau vo Uswärts-Day Blues erlitte aus Dolly Manga's Streik verliesset dr Steven Gerrards het d' Site zunere 1:0-Niederlag in Livingston verzeichnet.
d' Ibrox-Mannschaft het ihren erschte Sieg sit em 4:1-Triumph z' St. Johnstone im Februar verbueche, aber Gary Holts Team het dr Gerrard grad di zwöiti Niederlag i 18 Spile als Trainer zue gfüehrt und en acht Pünkt vorem Usreiser Ladbrokes Premiershp Hearts.
Mega träffe sibe Minute vor dr Halbziit und e Rangers-Line-up churz uf Inspiration het nie nach Niveau usgseh.
Während d Rangers nun ufe sächschte Platz gheie stigt Livingston ufe dritte Platz und nume hinger Hibernian uf Tordifferänz.
Und es chönnt wyteri Problem uf Lager für Rangers nach Liniemann Calum Spence het für ne Chopfwunde müesse behandlet wärde, nachdem es Objekt isch offebar vo dr Uswärts-End gworfe worde.
Dr Gerrard het acht Sitewechsel vorgnoh und het an Ayr verbi is Halbfinale vom Betfred Cups.
Holt hingäge isch mit em gliche Livi 11 an Start gange, d Härz letscht Wuche e Punkt het abgnoh und är het sich über d Art und Wiis gfreut, wi sis guet drüllts Outfit sini Gegner bi jedere Rundi het gsteckt.
D Rangers möged de Bsitz dominiert ha, aber Livingston het meh mitem Ball wo si gha hei.
Si hätte i nume zwöi Minute ds Tor söue erzläbe, aus Mega nach syre erschte Entlassig Scott Pittman uf em Allan McGregors Tor dureschicket, aber dr Mittelfäudspiler sini grossi Chance wiit cho.
E tiefe Freistoss vo Keaghan Jacobs het denn Kapitän Craig Halkett gläge, doch däm si Abwehrpartner Alan Lithgow het nume wyt a de hinderschte Pfoschte chönne schiesse.
D Ranger hei d Kontrolle ergriffe, aber es schiint meh Hoffnig aus Gloube über ihres Spiu im letschte Drittu z'gäh.
Dr Alfredo Morelos isch sicher dr Meinig gsi, är heig nach dr Viertelstund ä Elefmeter sölle übercho, won är u dr Steven Lawless kollidiert hei, aber Schiedsrichter Steven Thomson het d Ysprüch vom Kolumbianer ab winkt.
D Ranger hei ir erschte Haubzyt nume zwöi Torschüss gschaffet, doch dr ehemalig Ibrox-Torhüeter Liam Kelly isch dür e Chopfball vo Lassana Coulibaly u e zahla Träffer vo Ovie Ejaria chuum gstört worde.
Während Livi's 34. Minute Eröffnig gäge de Lauf vom Spiel gsi si, cha niemer bestriite, dass si es für ihri Transplantation ellei verdient hei.
O hie isch's dr Ranger nid gloffe, mit eme tüüfgriifende Jacobs-Set-Piece umzga.
Scott Arfield het nid reagiert, als Declan Gallagher de Ball zu Scott Robinson gschlenzt, wo sini Rueh bewahrt het und Mega für es eifachs Finish uswählt het.
Dr Gerrard het ir Pause agiert, won är Coulibaly gäge Ryan Kent het ytuscht u dr Wechsel het fasch sofort Würkig zeigt, wo dr Flügelspiler Morelos ufloffe, doch dr Iidrucksvolle Kelly eilte vo dr Linie zum blocke.
Aber Livingston het d Bsuecher witerhin derzue bracht, genau d Art vo Spiu z spile, wo ne sy Spass gmacht hei: Lithgow und Halkett hei e länge Böu nach em angere gfägt.
Holts Mannschaft hetti de Vorsprung i de Schlussphase chöne usbaue, doch McGregor het sech guet ufe zum Jacobs abzwehre bevor Lithgow wiit us de Ecke chöpft.
Rangers-Ersatz Glenn Middleton het erneut e Strafstoss beatreit gha woner sech mit Jacobs verhedderet het, het aber de Thomson weggluegt.
Almanach: Der Erfinder des Gigerzähler
Und jitz e Site us üsem "Sunntigmorge"-Almanach: 30. September 1882, hüt vor 136 Jahr, und ZÄHLE ... der Tag, wo der spöter Physiker Johannes Wilhelm "Hans" Geiger z Dütschland gebore worde isch.
Giger het es Verfahre zum Nachwis u zur Messig vo Radioaktivität entwicklet, wo schliesslech dr Gigerzähler hervorgange isch.
Sither isch der Gigerzähler e tragendi Süüle vor Wüsseschaft gsi u isch o zunere trägende Süüle vor Popkultur worde, wi 1950 im Film "Bells of Coronado" mit de schinbar unwahrschinleche Cowpoke-Wüsseschaftler Roy Rogers und Dale Evans:
Mann: "Was i aller Wält isch das?"
Rogers: "Es isch e Gigerzähler wo verwändet wird um radioaktive Mineralie wie Uran z'lokalisiere.
We me die Chopfhörer ufsetzt, cha me tatsächlech d Uswirkige vo de Atom lose, wo dür d Radioaktivität i de Mineralie abgäh wärde."
Evans: "Säg mau, es knallt jitz!"
"Hans" Giger isch 1945 gschtorbe, nume wenige Tag vor sym 63. Geburtstag.
Aber d Erfindig wo si Name treit läbt wiiter.
Neui Chräbsimpfstoff cha z Immunsystem lehre, Schurkezelle z "gseh"
Neui Chräbsimpfstoff cha em Immunsystem bibringe, Schurkzelle z "gseh" und z töte
Impfstoff lehrt Immunsystem, schädlichi Zelle als Teil vo de Behandlig z erkenne
Methode beinhaltet d Extraktion vo Immunzelle useme Patiente, Veränderig im Labor
Si chöi de es Eiwiss "gseh" wo vile Chräbsarte gmeinsam isch u de widr verjiziere.
E Testimpfstoff zeigt vilverschprächendi Ergäbnis bi Patiente mit verschidene Krebsarte.
Bire Frou wo mit em Impfstoff behandlet worde isch, wo em Immunsystem bibringt schädlechi Zälle z'erkenne, verschwändet dir Eierstockchräbs für meh aus 18 Mönet.
D Methodä bestaht drin, Immunzälle vomnä Patiänte z extraziere, si im Labor so z verändere, dass si das für viu Chrebsarte typischi Protein HER2 chöi "gseh" und när d Zälle wider z injiziere.
Professor Jay Berzofsky vom US National Cancer Institute in Betesda, Maryland, het gseit: "Eusi Ergebnis düet druf hii, dass mir e viuverschprächende Impfstoff hei."
Der Herr2 "tribts Wachstum verschiedene Krebsarte", drunger Bruscht-, Eierstock-, Lunge- u Darmchrebs, erklärti Prof. Berzofsky.
Ä ähnleche Aasatz, wo Patiente Immunzälle entnoh u ne biibracht wärde, wi me Chräbszelle agrifft, het bir Behandlig vore bestimmte Art vo Leukämie funktioniert.
Dr Kanye Wescht het sech uf ne Pro-Trump Schmährede gschänkt, träg e MAGA-Huet, nach sym SNL-Uftritt.
Es isch nid guet gloffe
Dr Kanye West isch im Studio währendere Saturday Night Live usbuecht worde, nachdem är US Presidänt Donald Trump globt und erklärt het, dass är 2020 für ds Amt würd kandidiere.
Nachdäm är sys dritts Lied vom Obe mit em Titel Ghost Town ufgfüehrt het, won är e Make-America-Great-Chappe het, hetter gäge Demokrate gäge d Demokrate u het sini Understützig für Trump bekräftigt.
"So oft red i mitere wisse Person und si säge "Wie chönntsch de Trump möge, är isch e Rassischt?"
Well wenn ig über Rassismus besorgt wär, wäri scho vor langer Zyt us Amerika wäg zoge", het er gseit.
SNL het d Serie mit em ne Sketch mit em Matt Damon ir Houptrolle agfange, wo sech dr Hollywoodstar über Brett Kavanaughs Ussag vor em Justizuusschuss vom Senat über sexuelli Übergriff vo dr Christine Blasey Ford luschtig gmacht het.
Obwohl es nid usgstrahlt worde isch, si d Ufnahme vo Wests Rant vom Comedian Chris Rock i de soziale Medie ufeglade worde.
Es isch unklar ob Rock West mit dem Posting het welle verspotte.
Usserdäm het sech West vor em Publikum drüber beschwärt, dass ärs hinger dr Bühni wäg syre Chopfbekleidig schwär het gha.
"Si hei mi hinger d Bühni gschikaniert.
Si hei gseit: "Göh nid mit däm Huet da usse".
Si hei mi gmobbt!
U de sägä si, i sig amnä vrsunkä Ort", het är gseit, lut em Washington Examiner.
West het wyter gseit: "Wotsch der versunke Ort gseh?" Är würd "my Superman-Umhang aalege, wüu das bedütet, dass du mir nid chasch säge was ig söu. Wotsch ds d Wäut sech vorwärts bewegt?
Versuchen Sie es mit Liebe."
Sini Kommentär zoge mindestens zwöimau e Publikum füre u d SNL-Darsteller schine peinlich berüehrt z si, brichteti Variety, wobi e Person vor Publikation het gseit: "Das gsamte Studio isch totgeschwiegen."
West isch aus Ersatz für Sängerin Ariana Grande gholt worde, dr Ex-Fründ, dr Rapper Mac Miller, vor paar Täg isch verstorbe.
West vell mit emene Uftritt vom Song I Love it, verchleidet als perrier Bottle.
West het Rückdeckig vo der Chefin vo der konservative Gruppe TPUSA, Candace Turner übercho, wo twitter het: "A eine vo de muetigschte Geischter: DANKE, DASS IHR DEM MOB D STIRN GHALTE HEND."
Aber d Talkshow-Moderatorin Karen Hunter twitter het, West seg eifach "dä z sii, wo er isch und das isch absolut wunderbar".
"Aber i ha mi entschiede, öpper NID z belohnä (i däm i sini Musig oder Chleidig), vo däm hani gloub, daser Ideologie animmt und usschpuckt, wo mire Gmeinschaft schadet.
Är isch frei.
Mir ou" het si derzue gführt.
Vor dr Show het der Rapper uf Twitter bekannt, dass är sy Name gänderet het u gseit, är syg itz "das Wesen, wo formell als Kanye West bekannt isch".
Är isch nid dr erschti Künschtler, wo ihre Name änderet u tritt id Fuessstapfe vo Diddy, o bekannt aus Puffy Daddy, Puffy u P Diddy.
Kolleg Rapper, d Snoop Dogg het dr Name Snoop Lion u natürlech di verschtorbeni Musig legende Prince, het sy Name imne Symbou gänderet u när dr Künstler, wo früecher aus Prince bekannt isch.
Mordversuech wäge Messerstecherei z Belfast
E 45-jährige Maa isch wäge versuecht Mords aaklagt worde, nachdem am Fritig e Maa imne Restaurant z Ostbelfast erloche isch worde.
Dr Vorfall het sech z Ballyhackamore erignet, het d Polizei gseit.
Der Aagklagte wird voraussichtlich am Mäntig vor em Belfaster Magistrates' Curt erschiine.
D Azeig wird vor Staatsanwaltschaft prüeft.
Game of Thrones-Star Kit Harington trifft uf toxischi Männlechkeit
Kit Harington isch bekannt für sini schwertschwingendi Rolle als Jon Snow in HBOs gwalttätiger mittelalterliche Fantasy-Serie Game of Thrones.
Aber dr Schauspiler, 31 Jahr alt, het sech a ds Klischee vom Machohode gwandt u seit, settigi Rollä uf dr Leinwand bedütä, dass jungi Buebe oft z Gfüeu hei, si müessä hert si zum Respektiert zwärdä.
Im Gspräch mit The Sunday Times Culture het Chit gseit, är gloubä, dass "öppis schief gloffe isch" u gfragt, wi mä das toxischä Männlechkeit i der #MeToo-Ära chönnä.
Kit, dä chürzlech sy Game of Thrones Co-Star Rose Leslie (ebefaus 31) hüratet het, het derzue gäh, dass är das Thema "ziemlech starch" ago wott.
"Ich persönlech fühle mi im Momänt sehr starch - was heimer mit dr Männlechkeit falsch gmacht?", het är gseit.
"Was heimer Männer biibracht, wänn si uufwachse, im Bezug uf ds Problem, wo mir jitz gsehnd?"
Kit gloubt, dass ds Fernseh ufgrund sire sehr männleche Charakteri mitverantwortlech für dr Aastig toxische Männlechkeit chönnti si.
Är isch furtgfahre: 'Was isch agebore und was wird lehrt?
Was wird im Fernseh und uf de Strosse glehrt, das junge Buebe ds Gfüehl git, si müesste die bestimmti Site vom Mannsis sii?
I dänke das isch würklech eini vo de grosse Froge vo üsere Zyt - wie chöi mir das ändere?
Denn offesichtlich isch bi de junge Männer öppis schief gloffe."
I däm Interview het är ou zuegä, dass är ke Game of Thrones Prequels oder Fortsetzige würd mache, we d Serie im nächschte Summer z Änd geit u het gseit är sig fertig mit Schlachtfälder u Ross.
Ab Novämber spiut Kit d Houptroue im ne Revival vo Sam Shepards True West, dr Gschicht vomene Filmproduzänt u sy Brüetsch, wo e Räuber isch.
Dr Schauspiler verriet chürzlech, dass är ds Treffe mit syre Frou Rose für ds Bescht hebt, was us "Game of Thrones" chunt.
"Ich lehrt miini Frou i dere Show kenne, also het's mir uf die Wys mini zuekünftigi Familie u mis Läbe vo jitz a" gäh, het's gseit.
Rose het Ygritte gschpielt, d Liebesaffär vo Kits Charakter Jon Snow, ir Fantasy-Serie, wo mit em Emmy uszeichnet worde isch.
Ds Paar het im Juni 2018 uf em Awäse vo dr Familie Leslie z Schottland ghürate.
HIV/Aids: China meldet Anstieg der Neuerkrankungen um 14 %
China het akündet, dass d Zahl vo sinere Bürger wo mit HIV und Aids läbe um 14 % gstige isch.
Meh als 820'000 Mensche sind im Land betroffe, seged Gsundheitsbamte.
Elei im zwöite Quartal 2018 sy rund 40.000 neui Fäll gmäudet worde.
Di überwiegende Mehrheit vo de Neuerkrankige isch durch Gschlechtsverchehr übertreit worde, was e Veränderig gägenüber der Vergangeheit darstellt.
Traditionell het sech HIV dür infizierti Bluettransfusione i einige Teile Chinas rasch usbreitet.
Aber d Zahl vo de Mönsche, wo sech uf die Wiise mit HIV infizierte, sig uf fasch Null gsänkt worde, erklärt chinesischi Gsundheitsbeamte ufere Konferenz i de Provinz Yunnan.
Im Jahresvergliich isch d Zahl vo de Mönsche, wo mit HIV und Aids läbe, z China aber um 100'000 gstiige.
HIV-Überträgig dür Sex isch es akuts Problem in China LGBT-Gemeinschaft.
Homosexualität isch 1997 in China entkriminalisiert worde, aber d Diskriminierig vo LGBT-Persone söll wyt verbreitet si.
Ufgrund vo dä konservativä Wärt vom Land schätzä Studiä, dass 70-90% vo dä Männer wo Sex mit Männer händ, irgendwänn Frouä hüratä wärdäd.
Vili vo de Chrankheitsüberträgige göh uf unzureichendi sexuelli Schutzmassnahme i dene Beziehige zrügg.
Sit 2003 het die chinesische Regierig e universelle Zuegang zu HIV-Medikament versproche, zum das Problem i Griff z'becho.
Maxine Wasser bestritet Mitarbeiter durchgesickti Date vo GOP-Senatore, blaaset "gfährlichi Lüg" und "Verschwörigstheorie"
D US-Reporterin Maxine Waters het am Samstig Vorwürf agpranget, wobi e Mitarbeiter di persönliche Date vo drü republikanische US Senatore uf de Wikipedia-Site vo de Abgordnete veröffentlicht het.
Dr Demokratie us Los Angeles het behauptet, d Behauptige wäre vo "ulträchte" Experte u Websites i d Pedaale drückt.
"Lüge, Lüge, u no me abscheulechi Lüge", het Waters ire Erchlärig uf Twitter gseit.
Di veröffentlichtä Informationä händ angeblich d' Huusadresse u Telefonnummärä vo U.S. Sens. Lindsey Graham us Süd Carolina und Mike Lee und Orrin Hatch, beide us Utah.
d' Information erschine am Donnschtig online und isch vonere unbekannte Person uf em Capitol Hill währendere Aahörig vom Senatusschuss zu de Vorwürfe vom sexuelle Fehlverhalte gäge Brett Kavanaugh, em Kandidate füre Supreme Curt, veröffentlicht.
Di unichti Schteu isch churz nachdem di drü Senatore Kavanaugh hei befragt.
Konservativi Websites wie Gateway Pundit u RedState brichtet, dass di IP-Adresse, wo d Quelle vo de Biträg identifiziert isch worde u veröffentlech d Informatione vomne Mitglid vo de Wasser' Mitarbeiter, wo Hill brichtet.
"Diä unbegründeti Aschuldigung isch völlig falsch und ä absoluti Lüg", isch Wasser furt.
"Das Mitglid vo myre Mitarbeiter – däm Identität, persönlechi Informatione u Sicherheit befolge vo dere betrügerische u fautsche Aschuldigunge gfährdet si worde – isch i kener Wys für ds Läck vo dene Informatione verantwortlech gsi.
Die unbegründete Aschuldigung isch völlig falsch und e absoluti Lüg."
Waters' Erchlärig het im Internet gschnäll Kritik uf sech y, unger angerem vom ehemalige Presseprecher vom Wisse Huus, Ari Fleischer.
"Das Leuge isch hässig", schryb Fleischer.
"Das dütet druf hii, dass si nid ds Temparänt het, Mitglied vom Kongress z sy.
Wenn öpper für öppis beschuldigt wird waser nid gmacht het, dörf er nid hässig si.
Si döfed nid ufsässig sii.
Si döfed d Beweggründ vom Akläger nid i Frag stelle.
Si müesse ruhig u gloh sii."
Fleischer schiesse Waters' Reaktion mit dr Kritik vor Demokrate a Richter Kavanaugh z'vergliche, wo vo Kritiker beschuldigt worde isch, während dr Aahörig am Donnschtig ds'Würke.
Omar Navarro, e republikanische Kandidat, wo Wassers bi de Zwüschewahle wott absetze, het sech äbefaus uf Twitter üsseret.
"Gross, wenn wahr", het är twitteret.
I ihrer Erklärig het Wasser gseit, ihres Büro hei "die zueständige Behörde und Strafverfolgigsbehörde über die betrügerische Behauptige informiert.
"Mir wärde derfür sorge, dass d Täter ufdeckt wärde", isch si fortgsetzt, "und dass si rächtlech für aui ihri Handlige haftbar gmacht wärde, wo für jede vo myne Mitarbeiter zerstörbar u gfährlech sy."
Johnny English Strikes Again Review - untermotorisierti Rowan Atkinson Spion-Parodie
Traditionell isch es mittlerwile, i jedem nöie Film britische Prägig nach Brexit-Bedütige z sueche, u das schint o ufs Revival vom Johnny English-Action-Comödien-Spoof-Franchise z' z'träffe, wo 2003 mit Johnny English het agfange u 2011 mit em Johnny English Reborn widr i ds Läbe stolperet het.
Wird e augzwinkerndi Selbstsatire drüber, wie offesichtlich Unsinn mir sind, wo neui Exportchance vo de Nation sii?
Jedefalls het der poppäugigi, gummiartigi, inkompetenti Johnny English zum zwöite Mau d Lizänz zum Schiesse erneueret – der Name signalisiert meh aus aues angere, dass es sech bi ihm um e usdehnti Comickreation handlet, wo für nid-änglischsprachigi Kinogänger konzipiert worde isch.
Är isch natürlech dr dummi Gheimaget, wo trotz sym bizarre Aaspruch uf Smoothie-Glamour chli Clouseau, chli der Herr Bean u chli vo däm Typ het, wo bir Eröffnigszeremonie vor Olympische Spiu 2012 z London o nume e Ton zur Chariots of Fire-Thememelodie biistüüret.
Ursprünglech basiert er o uf em Reisände u internationale Mystery-Mann Atkinson, wo i de inzwüsche vergässe Barclaycard-TV-Spots het gspiut u Chaos hingerliesset.
Es git eis oder zwöi schöni Momänt i dem neuste JE-Usflug.
Ig liebes, dass dr Johnny Änglish sech emene Hubschruuber nöcher het, während är i ä mittelalterlechi Röschtig het gchleidet isch gsy und d Rotorblätter churz a sim Helm hei chnaute.
Atkinsons Gabe für physikalischi Komik isch z'gseh, aber dr Humor füeut sech zimlech untermuuret und sältsam überflüssig a, zumau di "seriöse" Filmarke wi 007 und Mission Impossible inzwüsche säuberbewusst Comedy aus Zutat aabiete.
Dr Humor füeut sech a, aus sig är ender uf Ching aus uf Erwachseni grichtet, u für mi sy de Johnny Änglish verruckt Missgschick nid so erfindlech u fokussiert wi Atkinsons Stummfilm-Gags ir Gstaut vo Bean.
Di geng wider aktuelli Premisse lüte, das Grossbritannie i ernschte Schwierigkeite steckt.
E Cyber-Hacker het Grossbritanniens supergheims Netz vo Spione infiltriert u d Identität vo allne britische Agente vor Ort prisgäh, zum Entsetze vom dienschthabende Agent – e beduurlicherwiis chlini Rolle für Kevin Eldon.
Es isch dr letscht Strohhalm für ne Premierministeri, wo e pompösi und umkämpfti Figur isch, wo eh scho e totale Zämebruch politische Unbeliebtheit erleidet: Emma Thompson git ihres beschte mit däm Quasi-Teresa-May-Charakter, aber dr Drehbuech enthaltet nid vil, womer chönt schaffe.
Ihri Gheimdienstberater teiled ihre mit, dass sie, da jede aktivi Spion kompromitiert worde isch, mues öpper usem Ruhestand go hole.
U das bedütet dr Johnny Änglish säuber z verärgä, wo iz aus Schuummeischter i irgend emnä noblä Etablissement beschäftiget isch, aber näbschtbi Ungerricht z gäh, wi me ä Undercover-Agänt isch: es paar netti Gags hie, da Änglish e School of Rock-artigi Spionage-Akademie abütet.
Änglisch wird für ne Notfallbesprächig nach Whitehall zruggschickt und trifft sech dert mit sim ehemalige, leidgeprüefte Kumpel Bough, wieder gspielt vom Ben Miller.
Bough isch ez e verhüratete Maa wo mitemene U-Boot-Kommandante verhürotet isch, e Jolly-Hockey-Sticks-Rolle, ir Vicki Peperdine isch chly betrunke.
Auso si Batman u Robin, wo im Gheimdienscht vo Ihre Majestät schrecklech schiefgloffe si, wider i Aktion u träffe uf Olga Kurylenkos schöni Froue ophelia bulletova.
Ungerdesse grät der Premierminister gfährlech ir Bann vom charismatische Tech-Milliardär, wo bhouptet, är cha Grossbritanniens Computerproblem löse: vom finstere Jason Volta, gspiut vo Jake Lacy.
Änglish und Bough beginne iri Odyssee absurder High-Jinks: Als Kellner verchleidet zündet si es französischs Flash-Restaurant; si stife Chaos, idem si sech a Bord vo Voltas Luxusyacht schmuggle; und Änglish löst puri Anarchie us, won är versuecht, sech mit emene Virtual-Reality-Headset mit der Innereirichtig vo Voltas Huus vertrout z mache.
Sicherlich si aui Register zoge für di letschti Sequenz aber so liebeswürdig und usglöst si o isch, es git zimlech viu Chinderfärnseh über di ganzi Sach.
Zimlech moderates Züg.
Und wi bi de andere Johnny-English-Film hani dänkt: Cha di britischi Filmindustrie Rowan Atkinson nid e Rolle geh wo sim Talent würklich grächt wird?
Labour bestritet, dass es e Plan für Brite entwicklet, e Vier-Tage-Wuche z schaffe, aber füf Täg zahlt werde
Dr Jeremy Corbyns Labour Party wird e radikale Plan in Erwägig zieh, nach däm d Brite e Vier-Tage-Wuche aber für füf zahlt wärde.
Die Partei wett angeblich, dass d Firmeboss die durch d Revolution vo de künstliche Intelligenz (KI) erzielte Isparige a d Arbeiter wiitergeh, idem si ne zuesätzliche Tag frei gäbe.
Äs würd gseh, dass di Aagschtellte es dritägigs Wuchenänd gnüsse – aber geng no di gliich Bezahlig mit Hei nä.
Quellene hei gseit d Idee würd mit dr wirtschaftleche Agända vor Partei und de Plän, ds Land zuegunschte vo dr Arbeiter z neige, "passe".
D Umschtellig uf ere Vier-Tage-Wuche isch vom Gwerkschaftskongress aus Müglechkeit für d Arbeitnähmer befürwortet worde, vo dere sech wandelndi Wirtschaft z profitiere.
E hochrangige Verträtter vor Labour Party het der Sunday Times gseit: "Es wird erwartet, dass no vor Jahresänd e Überprüefig vor Politik aagkündigt wird.
"Das wird nid vo hüt uf morn gschobe, aber e vier-Tages-Wuche isch es Bestrebe, wo sowohl mit em Aasatz vo de Partei zur Nöiusrichtig vo dr Wirtschaft zuegunschte vo dr Arbetnehmer aus o mit dr augemeine Industriestrategie der Partei überistimmt."
D Labour Party wär nid die erschti wo sone Idee befürwortet, denn die Grüene hei während ihrem Parlamentswahlkampfs 2017 ä Vier-Tage-Arbeitswuche versproche.
Das Bestrebe wird aber derzit nid vor gsamte Labour-Partei unterstützt.
E Sprecher vo de Labour-Partei het gseit: "En Vier-Tage-Wuuche isch ke Parteipolitik und wird vor Partei o nid i Betracht zoge."
Schattekanzler John McDonnell het d' Labour-Konferänz vo de vergangene Wuche gnutzt, um sini Vision vonere sozialistische Revolution i de Wirtschaft z' konkretisiere.
Der Herr McDonnell het gseit, är sig entschlosse, d Macht vo "gsichtslose Direktore" und "Profiteure" i Versorgigsunternähme zruggzgwünne.
D Plän vom Schattekanzler hei o bedütet, dass di drzitige Aktionär vo de Wasserunternehme möglecherwis nid ihri gsamte Aateil zrugg ghaute, wüu e Labour-Regierig ufgrund vermeintlecher Fählverhalte Abzüg vornäh chönnt.
Är het o Plän bestätiget, Arbeitgnähmer i d Vorschtänd vo de Unternähme z bringe u Inklusive Owership Funds izrichte, um 10 Prozänt vom Eigäkapital vo de Unternähme a d Beschäftigte z übergäh, wo jährlechi Dividende vo bis zu 500 Pfund chöi ischstecke.
Lindsey Graham und John Kennedy säge "60 Minutes", öb d FBI-Ermittlige gäge Kavanaugh ihri Meinig chönnt ändere
D FBI-Untersuechig vor Vorwürf gäge Richter Kavanaugh het e endgültigi Abstimmig über sini Nominierig für de Oberst Grichtshof zum mindestens e Wuche verzögeret und wirft d Frag uf, öb d Ergebnis vom FBI irgendwelchi republikanische Senatore dezu bewege chöne, ihri Understützig z entzieh.
Imene Interview wo am Sunntig usgstrahlt worde isch, het de "60 Minutes"-Korrespondent Scott Pelley d Republikaner Sens gfrogt. John Kennedy und Lindsey Graham, öb s'FBI irgendöppis chönne usgrabe wo si derzue würd bringe ihri Meinig z'ändere.
Dr Kennedy het offeer aus sy Kolleg us Süd Carolina gwürkt.
"Ich meine, natürlech" het dr Kennedy gseit.
"Ich ha gseit, wo i d Aahörig bi, ha i gseit, i ha mit Richter Kavanaugh gredt.
Ig rüef ne, nachdäm das passiert isch, die Aschuldigung isch use cho, het gseit: "Hesch es ta?"
Är isch entschlosse gsi, entschlosse, unmissverständlech."
Grahams Stimm schint aber in Stei gmeisslet z sii.
"Ich ha mi entschide, was Brett Kavanaugh ahgeit, u es brüücht e Dynamit-Aklag", het er gseit.
"Dr. Ford, i weis nid was passiert isch, aber i weis eis: Brett het's energisch abgschtritte", het Graham hinzue gfüegt und sech uf Christine Blasey Ford bezoge.
"Und jede wo se nennt het's nid chönne bestätige.
Är isch 36 Jahr alt.
Gseh nid das sech öppis neus änderet."
Was isch s Global Citizen Festival und hets öppis gmacht zum d Armuet z verringere?
A däm Samschtig findet z' New York ds' Global Citizen Festival statt, es alljährlichs Musikereignis mit ere beeidruckende Starbesetzig und ere äbenso beeidruckende Mission: der Besichtigung der Armut in der Wält.
Im sibte Jahr vom Global Citizen Festivals ströme Zähndusigi vo Mönsche uf dr Great Lawn vom Central Parks, um nid nume Darsteller wi Janet Jackson, Cardi B und Shawn Mends z erläbe, sondern o ufs wahre Ziel vor Verastaltig ufmerksam z mache, die extremi Armuet bis 2030 zbeände.
Ds Global Citizen Festival, wo 2012 stattfunde het, isch e Erwyterig vom Global Poverty Project, e internationale Interessengrupp, wo versuecht d Armuet z'beände, idem d Zahl vo de Mönsche erhöht wird, wo sech aktiv degäge iisetze.
Für e choschtelosi Ytrittscharte für d Verastaltig z erhalte (es sig de, me isch parat gsi, es VIP-Ticket z zahle), hei d Konzertbsuecher müesse e Reihe vo Ufgabe oder "Aktione" müese usfüere, wi Freiwilligearbeit, E-Mails ane füehrende Politiker vo dr Wäut, Telefonaruef oder anderi sinnvolli Wäg zum ds Bewusstsii für ihres Ziu vor Armuetsbekämpfig z schärfe.
Aber wi erfougriich isch dr Global Bürger i de verblibene 12 Jahr gsi zum sis Ziel erreiche?
Isch d'Idee, Mönsche mit Gratiskonzert z'beloh, e echti Möglichkeit, Mönsche dervo z'überzüüge, e Ufrüef zum Handle z'forde, oder nume e wyterete Fall vo sogenannte "Klicktivismus" - Mönsche wo z'Gfüuh hei e echte Unterschied zmache indem sie e Online-Petition unterschribe oder e Tweet verschicke?
Sit 2011 het der Global Citizen nach eigete Agabe meh als 19 Mio "Aktione" vo sine Ungerstützer verzeichnet, wo uf e Vielzahl unterschiedlicher Ziel drängt hei.
Drin heissts, dass di Massnahme derzue biitreit hei, d Staats- u Regierigschefs vor Wäut derzue z bewege, Verpflichtige u Massnahme im Umfang vo über 37 Milliarde US Dollar azkündige, wo bis 2030 ds Läbe vo meh als 2,25 Milliarde Mönsche söue beiflusse.
Afang 2018 het d Gruppe 390 Verpflichtige u Akündigunge us ihrne Massnahme zitiert, wo mindestens 10 Mrd. USD bereits uszahlt oder finanziert worde si.
D Gruppe schätzt, dass sech di gsicherete Mittel bisher unmittelbar uf fasch 649 Millione Mönsche weltwiit hei usgwürkt.
Zu de wichtigschte Verpflichtige ghört The Power of Nutrition, eini i Grossbritannie aasässigi Partnerschaft vo Investore u Umsetzer, wo sech verpflichtet, "Chind debi z'hälfe, ihres volles Potenzial z'entfalte". Si verspricht, Ruanda 35 Millione Dollar zur Verfüegig z'stelle, um d'Unterernährig im County z'beände, nachdem si meh als 4.700 Tweets vom Global Citizens erhalte het.
"Mit der Ungerschtützung der britischen Regierung, von Spändern, nationale Regierungen und Global Bürger wi Ihne chöi mir di soziali Ungerechtigkeit vor Ungernährig zunere historische Fuessnote mache", het d Botschafteri vo The Power of Nutrition, Tracey Ullman, während emene Live-Konzert z London im April 2018.
D Gruppe het o gseit, dass nach me als 5000 Aktione, d Grossbritannie ufbordere, d Ernährig vo Müettere u Chind z verbessere, d Regierig d Finanzierig vom Projekt "Power of Nutrition" het aakündigt, wo 5 Millione Froue u Ching mit Ernährigs-Interventione söll erreiche.
Als Antwort uf eini vo de FAQs uf ihrere Website, wo gfragt het: "Was laht Si glaube, dass mir extrem Armut chönne beende?"
Der Global Bürger het antwortet: "Es wird ä längere u härte Wäg sy – mängisch wärde mir gheie u schydere.
Aber wi di grosse Bürgerrechts- u Anti-Apartheid-Bewegige vor üs wärde mir Erfoug hei wüu mir gmeinsam stärker si.
Janet Jackson, the Weeknd, Shawn Mends, Cardi B, Janelle Monáe sy einigi vo de Acts, wo bi de dämjährige Verastaltig z' New York uufträtte, wo vo de Deborra-Le Furness u Hugh Jackman moderiert wird.
USA chönnt Marine für "Blockade" nutze zum russischi Energieexport z behindere - Inneminister
Washington cha "faus nötig" uf sini Marine zrügggriife um z verhindere das russischi Energie uf d Märkt drängt, o im Nahe Oschte, het US-Innenminister Ryan Zinke offebart, wie de Washington Examiner zitiert.
Zinke behauptet, Russlands Engagement z Syrie – insbesondere dert, wo's uf Iiladig vo de rächtmässige Regierig operiert – syg e Vorwand, um neui Energiemärkt z' erschlüsse.
"Ich gloube der Grund, werum si im Nöe Oschte si, isch dass si wei Energie vermittle, genauso wi sies z Osteuropa, em südleche Bauch Europa, tüe", het er vor Brichte zuefouge.
U lut em Beamte git's Mittel u Wäg,'s aazgah.
"D Vereinigte Staate sy ir Lag, mit üsere Marine derfür z sorge, dass d Seewäge offe si, u wenn nötig, z blockiere, um sicherzstelle, dass ihri Energie nid ufe Markt glanget", het är gseit.
Dr Zinke het sech a d Teilnehmer vor Verastaltig vor Konsumer Energy Allianz, ere Non-Profit-Gruppe, wo sech sälber als "Stimm vom Energieverbraucher" i de USA bezeichnet.
Är verglicht Washingtons Aasätz im Umgang mit Russland und em Iran, wobi er feschtstellt het, dass die praktisch identisch sind.
"Die wirtschaftlechi Option für dr Iran u Russland bestoht meh oder weniger drin, Brönndstoff z' nutze u z' ersetze", het är gseit u bezeichnet Russland aus "en Trickpony" mitere Wirtschaft, wo vo fossile Brännstoff abhängig isch.
D' Üsserige chöme zu ere Zyt, wo d' Trump-Regierig uf der Mission isch gsi, dr Export vo ihrem Flüssigerdgas nach Europa z' steigere und Russland, wo wiitus günstigeri Option für europäischi Verbruucher z' ersetze.
Zu däm Zwäck versueche d Verträtter vor Trump-Regierig, drunter o US-Presidänt Donald Trump sälber, Dütschland zum ne Rückzug usem "unagmässe" Pipelineprojekt Nord Stream 2 z'bewäge, das lut Trump z Berlin Moskaus "gfange" het gmacht.
D Moskau het widerholt betont, dass es sech bir 11 Milliarde Dollar tüüre Nord Stream 2-Pipeline wo di vorhandeni Pipelinekapazität uf 110 Milliarde Kubikmeter verdopple söll, um es rein wirtschaftlichs Projekt handlet.
Dr Kreml argumentiert, Washingtons lideschaftlecher Widerstand gäge ds Projekt sy schlicht us wirtschaftleche Gründ motiviert u es Byschpil für unlautere Wettbewerb.
"Ech gloube mer teile die Asicht das Energie kes Druckmittel darf sy und das d Verbruucher d Möglichkeit ha söte, ihri Lieferante uszwähle", het de russisch Energieminister Aleksandr Novak nacheme Träffe mit US-Energieminister Rick Perry im September z Moskau.
D Hautig vor USA het Gegereaktione us Dütschland hervorgruefe, wo sis Engagement für das Projekt bekräftigt het.
Dütschland Spitzeverband vor Industrie, dr Bundesverband vor Dütsche Industrie (BDI) het d USA ufgforderet, sech vor EU-Energiepolitik und de bilaterale Abkomme zwüsche Berlin und Moskau fernzhalte.
"Ich ha es grosses Problem, wenn sich es Drittstaat i üsi Energieversorgung imischt", het Dieter Kempf, Chef vom Bundesverband vo de Dütsche Industrie (BDI) nach em ne jüngschte Träffe zwüsche Bundeskanzler Angela Merkel und em russische Präsident Wladimir Putin.
Elizabeth Warren wird "harten Blick" uf d Kandidatur fürs Präsidentenamt im Jahr 2020 näh Massachusett Senator Seit
Massachusetts Senatorin Elizabeth Warren het am Samschtig gseit, si wird nach de Zwüschewahle e "harten Blick" uf d Kandidatur fürs Präsidentenamt werfe.
Während emene Rathuus i Holyoke, Massachusett, bestätigti Warre, dass si e Kandidatur i Betracht zieh würd.
"Es isch Zyt für Fraue, uf Washington z ga und üsi zerbrochnigi Regierig repariere, u derzue ghört o ä Frou ar Spitze", het sy lut The Hill gseit.
"Nach em 6. November werd ich mir d'Kandidatur förs Presidentenamt gnau aagseh."
Warre belaschteti President Donald Trump während em Rathuus u het gseit är würd "dis County i di fautschi Richtig füehre.
"Ich bi züäfscht besorgt drüber, was dä Donald Trump vo üsere Demokratie ahtwäut" het si gseit.
Warre het dr Trump u sy Kandidate füre Supreme Curt, Brett Kavanaugh, offe kritisiert.
Imene Tweet am Fritig het si gseit Ware: "Natürlech bruche mer e FBI-Undersuechig bevor mer abstimme."
Ei am Dunnstig veröffentlicht Umfrag zeigt jedoch, dass e Mehrheit vo Warrens eigete Wähler ned dr Meinig isch, dass sie 2020 sött anträte.
Achtundfüfzg Prozent vo de "wahrscheinliche" Wähler vo Massachusetts hei lut dr Suffolk University Political Research Center/Boston Globi Umfrag, dass dr Senator nid sött kandidiere.
Zwöiiddriissg Prozänt befürwortet sone Lauf.
D Umfrag het meh Unterstützig fürne Lauf vom ehemalige Gouverneur Deval Patrick zeigt: 38 Prozänt hei e mügleche Louf und 48 Prozänt dergäge befürwortet.
Wyteri prominänti Demokrate, wo im Hiblick uf ne müglechi Kandidatur 2020 diskutiert wärde, sy der ehemaligi Vizepresidänt Joe Biden u der Senator vom Vermont Bernie Sanders.
Dr Biden het gseit, är wird offiziell bis Januar entscheidet, bricht d Associated Press.
Sarah Palin zitiert Track Palins PTBS bi Donald Trump-Chundgebig
Track Palin, 26, het es Jahr im Irak verbracht, nachdem er sech am 9.
Är isch verhaftet worde u wäg hüüslächer Gwaut am Mäntig obe aklagt.
"Was mi eigete Sohn düregmacht, was er durchmacht, wenn er zrugg chunnt, chani mit andere Familie i Verbindig bringe, wo d Folge vo PTBS und einigi vo de Verwundige gspüre mit dene üsi Soldate zrüggchöme", het si de Zuschauer binere Chundgäbig für Donald Trump z Tulsa, Oklahoma gseit.
Der Palin het syni Verhaftig dr "Elefante im Ruum" gheisse und het über ihre Sohn u angeri Chriegsveterane gseit: "Sie chöme öppis angers zrügg, si chöme zrügg, se chöme zrügg und fröge sech, öb's dä Respekt vor däm git, was ihri Mitsoldate u Flüüger u alli andere Mitglider vom Militär hei entgägebrocht."
Är isch am Mäntig z Wasilla, Alaska, verhaftet u wäg hüüslicher Gwalt uf e Frou aklagt worde, idem är ä Bricht über hüüslechi Gwaut u Waffebsitz het gstört während är betrunke isch, so Dr Bennett, ä Sprächer vo dr Polizei vo Wasilla.
18 Staate, D.C. ungerstütze Useforderig für ne nöii Asylpolitik
Achtzähn Bundesstaate u dr District of Columbia ungerstütze e rächtlechi Aafechtig vonere nöie US-Politik, wo Opfere vo Bande- oder hüüslecher Gwalt ds Asyl verweigeret.
Verträtter vo de 18 Bundesstaate und vom Bezirk hei am Fritig z Washington e Fründ-Curt-Brief iigreicht zumne Asylsuechende z unterstütze wo d Politik aagfichtet, het NBC News brocht.
Dä vollschtändigi Name vom Kläger ir Grace v. Sessions Klag, wo di American Civil Liberties Union im August gäge d Bundespolitik igricht het, isch nid bekannt worde.
Si het gseit ihre Partner "und seine gwalttätige Söhn der Gangmitglieder" hetteds missbrucht, aber US-Beamte hend ihre Aatrag uf Asyl am 20. Juli ab.
Si isch z Texas festghalte worde.
D Aawäut vo de Bundesstaate, d Grace ungerstütze, bezeichnete El Salvador, Honduras und Guatemala, wo e grossi Aazahl vo Asylsuchende i de USA hervorbringe, als Natione mit allgegewärtige Problem mit Bandene und hüslicher Gwalt.
Di nöii USA-Sylpolitik het e Entscheidig vom "Board of Immigrant Appeals" us em Jahr 2014 rückgängig gmacht, nach der Iwanderer ohni Papier uf der Flucht vor hüüslicher Gwalt Asyl hei chönne beaträge.
Dr Bezirksstaatwaut vo Columbia, Karl Racine, het inere Erklärig am Fritig gseit, dass di nöii Politik "Jahrzehnt des staatliche, föderale und internationale Rächts ignoriert".
"Das Bundesrächt verlangt, dass alli Asylansprüch uf der Grundlag vo de bsundere Tatsache u Umschtand vom Aatrag beurteilt wärde, u sone Bar verstösst gäge die Grundsatz" het dr Fründ vom Gricht gseit.
D Awält hei i däm Brief witer argumentiert, dass d Politik, Iwanderer d Yreise z verweigere, dr US-Wirtschaft schadet, i däm si gseit heige si würde ender Unternähmer wärde und "notwändigi Arbeitskräft liefere".
Generalstaatsanwalt Jeff Sessions het im Juni Iwanderigsrichter agordnet, Opfer vo hüslicher Gwalt und Bandegwalt keis Asyl me z' gwähre.
"Syl steit denen zur Verfüegig, wo ihres Heimatland ufgrund vo Verfolgig oder Angscht ufgrund vo Rasse, Religion, Nationalität oder Zueghörigkeit zunere bestimmte soziale Gruppe oder politische Überzügig verla", het Sessione i sinere Aakündigung vo de Richtlinie vom 11. Juni erchlärt.
Asyl isch nie derzue dänkt gsi, aui Problem z lindere, sogar aui ärnsthafte Problem, wo Mönsche uf dr ganze Wäut täglech usgsetzt si.
Verzwiifleti Rettigsbemüehige z Palu, d Zahl vo de Todsopfer verdopplet sech im Wettlauf um Überlebendi
Für d Überläbende isch d Situation immer düsterer worde.
"S fühlt sech sehr agspannt aa", het di 35-jährigi Mueter Risa Kusuma gseit u het ihre fiebrige Junge imene Evakuierigszentrum i de entkernte Stadt Palu trostet.
"Jedi Minute bringt es Chrankewage Liiche ine.
Suuberes Wasser isch knapp."
Bewohner si gseh, we si i ihri zerstörte Hüüser zrüggkehrte, dürnässschti Habslikeite hei gwählt u versuecht, aues z bärge, was si hei chönne finde.
Hunderti vo Mönsche si verletzt worde und Krankehüser, wo dür ds Bebee vor Stärchi 7,5 beschädigt worde sy, sy überforderet worde.
Eini vo de Verletzte, drunder o Dwi Haris, wo e brochene Rügge und e Schultere erlitte het, hei sech vor Palus Armechrankehuus usgrächnet, wo d Patiente wäge aaständige starche Nochbebe im Freie behandlet wärde.
Träne lige ihm i d Auge woner verzellt het, wie das heftige Erdbebebe ds Hotelzimmer im 5. Stock het erschütteret, wo er mit syre Frou u sym Tochter teilt het.
"Es het ke Zyt zum üs rette.
I bi id Ruine vor Mauer g'quetscht worde, gloub i", het dr Haris vo dr Nachrichteagentur Associated Presse gseit u het drzue gführt, dass sini Familie für ne Hochzyt ir Stadt isch gsy.
"Ich ha mini Frou um Hilf schreie, aber de Schwiege.
Weiss nid was mit ihre u mim Ching passiert isch.
I hoffe, si sicher."
US Botschafter wirft China "Mobbing" mit "Propaganda-Werbig" vor
E Wuche nachdem e offizielli chinesischi Zytig e viersiitigi Aazeig inere US-Tagesziitig veröffentlicht het, wo si di gägesiitige Vorteil vom Handu zwüsche de USA und China apries, het der US-Botschafter in China Peking beschuldigt, di amerikanischi Presse zur Verbreitig vo Propaganda z' benutze.
US-Presidänt Donald Trump het sech letscht Mittwuch uf di bezahlti Biilage vo de China Daily im Des Momines Register – der umsatzstärchschte Zyt vom Bundesstaat Iowa – nachdem er China beschuldigt het, sech i d US-Kongresswahle am 6. Novämber izumische, e Vorwurf, de China bestritet.
Trump Vorwurf, Peking versueche sech id US Wahle izmische, markiert, was US-Beamte vo de Nachrichteagentur Reuters zufolge e nöii Phase ire eskalierende Kampagne Washingtons, Druck uf China uszüebe.
Während's normal isch, dass usländischi Regierige Werbig schalte, zum der Handel z fördere, befindet sech Peking und Washington derzit imne eskalierende Handelskrieg, i dene Rahme si sech gägesitig mit Zöll belaschte.
Chinas Vergäutigszölle am Afang vom Handelskrieg si so konzipiert gsi, dass si Exporteure i Staate wi Iowa söue träffe, wo Trump Republikanischi Partei ungerschtützt hei, so chinesischi und US-amerikanischi Experte.
Terry Branstad, US-Botschafter in China u ehemalige langjährige Gouverneur vo Iowa, e Houpttexporteur vo Landwirtschaftleche Güeter nach China, het gseit, Peking hei amerikanische Arbeiter, Buure u Unternähme gschadet.
China, so schribe dr Branstad im ne Meinigsbitrag im Des Mine Register vom Sunntig, "verstärkt itz sy Mobbing, indem's Propagandaazeige i üsere eigete freie Presse schautet."
"Bir Verbreitig vo ihrere Propaganda bedient sech Chinas Regierig Amerikas gschätzte Tradition vor Redefreiheit und Pressefreiheit, idem sie e bezahlti Aazeig im Des Momines Register platziert", het Branstad gschribe.
"Im Gägesatz dazue wird me am Zytigsstand hie in Peking nume begränzti abwichendi Stimme finde und ke würklechi Widerspieglig vo de ungerschidleche Meinige gseh, wo ds chinesische Volk über China beunruhigende wirtschaftleche Kurs het, da d Medie unger der Fuchtel vor Kommunistischen Partei Chinas stöh", het er gschribe.
Är het derzue gführt, dass "eine vo de prominänte Zytige Chinas em Agebot usgwiche isch, sy Artikel z veröffentleche", obwohl er nid gseit het, weli Zitig.
Republikaner entfremde wiiblichi Wähler vor Midterms Mit Kavanaugh-Debakel warn Analyste
Da vil füehrendi Republikaner de Kandidate füre Supreme Gurte, Brett Kavanaugh, agsichts vo mehrere Vorwürf sexuelle Übergriff verteidige, Analyste gwarnt, dass si bi de kommende Zwüschewahle e Gegereaktion erläbe wärde, insbesondere vo Fraue.
D emotione im zämehang drmit si extrem hoch gsi, und di meiste republikaner zeige scho das si mitere abstimmig hei weue vorah.
Die Sache löh sech nid lo zrügdräie", het Grant Reeher, Professor für Politikwüsseschaft ar Maxwell School vor Universität Syracuse gägenüber The Hill füren Artikel, wo am Samstig veröffentlicht worde isch.
Reeher het er gseit, är bezwiifle, dass Senator Jeff Flakes (R-Arizona) Last-Minute-Vorstoss für e FBI-Untersuchig, zum wüetendi Wähler z beschwichtige.
"Froue wärde nid vergässe, was geschter passiert isch – si wärde es nid morn u nid im Novämber vergässe", het d Karine Jean-Pierre, e leitendi Beraterin u nationali Sprächerin vor progressivä Gruppe MoveOn am Fritig lut der Zitig Washington, D.C.
Am Frittig Morge hei d Demonstrante "Novämber chunt!" gskandiert wo si im Flur vom Senat demonstriert hei, wo d Republikaner, wo d Justizuusschuss kontrolliere, beschlosse, Kavanaughs Nominierig trotz dr Ussag vom Dr. Christine Blasey Ford vorazitriibe, het Mic brichtet.
"Demokratischi Begeischterig und Motivation wärde vom Diagramm verschwinde", het Stu Rothenberg, e parteiloser politische Analyst, vor Nachrichtsiite.
"D Lüüt säged es sig scho höch gsi; das isch wohr.
Aber si chönt höcher si, vorauem bi de Wächselwählerinne i de Vorstädt und bi de jüngere Wähler, de 18- bis 29-Jährige, wo zwar de Presidänte nid möged, aber oft nid go wähle.".
No vor Fords öffentleche Ussag, wo sy ihri Vorwürf sexuelle Übergriff gäge d Kandidatin vom Supreme Hof detailliert het, schlüüge Analyste vor, dass e Gegereaktion chönnt folge, we d Republikaner d Bestätigung voratriibe würde.
"Diä het sech zum ne verworräne Durcheinander für d GOP", het dr Michael Steele, ehemalige Vorsitzende vom republikanische Nationalkomitee, Afang letscht Wuche, lut NBC News.
"Es geit nid nume um d Usschussabstimmig oder d Schlussabstimmig oder drum öb Kavanaugh uf d Bank gsetzt wird, es geit o drum wie d Republikaner dermit umgange si und wie si behandlet hei", betonte Guy Cecil, Direktor vo Priorities USA, ere Gruppe wo bir Wahl vo Demokrate hiuft, gägenüber em Nachrichtensender.
Allerdings schiine d Amerikaner im Gfolg vo de Ussage vo Ford und Kavanaugh einigermasse z sy, wo si Gloube söue schänke, wobi si sech öppis me uf d Site vom Letzter schteue.
Ä neui Umfrag vo YOGov zeigt, dass 41 Prozent vo dä Befragtä definitiv oder wahrscheinlich Fords Aussage hei gloubt, während 35 Prozent gseit hei, dass sy definitiv oder wahrschynlech Kavanaugh gloubt hei.
Zuesätzlech hei 38 Prozänt gseit, dass si gloubte, dass Kavanaugh während sire Ussag wahrschinlech oder definitiv gloge het, während nume 30 Prozänt z gliche über Ford gseit hei.
Nach em Vorstoss vo Flake untersuecht ds FBI derzyt d Vorwürf, wo vo Ford sowie mindestens vonere wiitere Aklägere, Deborah Ramirez, vorbrocht worde sind, brichteti The Guardian.
Ford het letzt Wuche vor em Justizuusschuss vom Senat unger Eid gseit, dass Kavanaugh si im Alter vo 17 Jahr betrunke het.
Ramirez behauptet, der Kandidat füre Supreme Gricht heig ihre Genital entblösst, während si während irem Studium z Yale i de 1980er Jahr e Party bsuecht hei.
Dr Erfinder vom World Wide Web plant, es neus Internet für Google und Facebook z starte
Tim Bärner-Lee, dr Erfinder vom World Wide Web, startet e Startup, ds Facebook, Amazon u Google Konkurränz mache wott.
Ds nöischte Projekt vo de Technologie-Legende, Inrupt, isch es Ungernähme, wo uf Bärner-Lees Open-Source-Plattform Solid ufbaut.
Solid ermöglechs Aawändere uszwähle wo ihri Date gspeicheret wärde und weli Persone Zuegriff hei uf weli Informatione.
Im ne Exklusivinterview mit Fast Company het bärner-Le gscherzt, dass d Absicht hinger Inrupt d "Wältherrschaft" syg.
"Mir müesse's jitz mache", het är über ds Startup gseit.
"Es isch e historische Moment."
D App nutzt die Solid-Technologie, um es de Mönsche z ermögliche, ihre eiget "persönliche Online-Datespeicher" oder e POD z'erstelle.
Es cha Kontaktliste, To-do-Liste, Kalender, Musigbibliothek und anderi persönlichi und brueflichi Tools enthalte.
Es isch wie Google Drive, Microsoft Outlook, Slack und Spotify sy alli ime Browser und alli zur gliche Zyt verfüegbar.
Ds Bsundere a däm persönliche Online-Datespeicher isch, dass es völlig am Nutzer überlah blibt, wär uf welere Art vo Informatione zuegriffe cha.
Ds Ungernähme nennt sech "persönlicher Ermächtigung dür Date".
Lut John Bruce, CEO vom Unternähme, besteit d'Idee für Inrupt drin, dass ds Ungernähme Ressource, Prozäss u agmässeni Fähigkeite bereitsteut, um jedemah verfüegbar z'mache.
Ds Ungernähme bestaht derzit us Bärner-Le, Bruce, eini vo IBM kouft Sicherheitsplattform, einige Entwickler, wo mit der Arbet a däm Projekt beuftragt sy, u ere Gmeinschaft vo freiwillige Programmierer.
Ab dere Wuche chönnte Technologieentwickler uf dr ganze Wäut ihri eigeti dezentrale Apps mit de Tools uf dr Inrupt-Website erstelle.
Bärner-Leee het gseit, dass är und sys Team nid mit "Facebook und Google drüber rede, ob si es kompletts Wandel söll iifüehre, wo aui ihri Gschäftsmodell vo hüt uf morn völlig ufe Chopf gstellt wärde.
"Wir bitten sie nicht um Erlaubnis."
I me Biitrag uf Medium, wo am Samstig veröffentlicht worde isch, het Bärner-Le gschribe, dass Inrupts "Mission drin bestoht, kommerzielli Energie und es Ökosystem bereitstelle, um d Integrität und Qualität vom neue, uf Solid basierende Webs z schütze".
1994 het Bärner-Le s Internet veränderet, won är am Massachusett Institute of Technology s Wide Web Consortium gründet het.
I de letschte Mönet isch Bärner-Le ä iiflussriichi Stimm ir Debatte um Netzneutralität gsi.
O während dr Iifüehrig vo Inrupt bliebt Bärner-Lee Gründer und Diräktor vom World Wide Web Consortium, vor Web Foundation u vom Open Data Institut.
"Ich bi ungloublech optimistisch für di nächschti Ära vom Internet", het Bärner-Le derzue gführt.
Bernard Vann: Geischtlicher vom Victoria-Krüz vom 1. Weltchrieg gfiiret
Dr einzig Geischtlech vo dr Chile of Ängland, wo im erschte Wäutchrieg aus Chämpfer e Victoria-Crüz gwunne het, isch i syre Heimatstadt 100 Jahr speter gfyret worde.
Oberstleutnant Bernard Vann het dr Priis am 29. Septämber 1918 bim Aagriff uf Bellglise und Lehaucourt gwunne.
Är isch aber vier Täg spöter vomene Scharfschütze tötet worde und nid gwüsst, dass är die höchsti britischi Militär Ehre übercho het.
E Gedänkschtei isch am Samschtig vo sine beide Enkelsöhn bimene Parade z Rushde, Nordhamptonshire, enthüllt worde.
Eine vo sine Enkle, dr Michael Vann het gseit es symbolisch "brillant symbolisch", dass dr Stei genau 100 Johr nach dr preiskrönte Heldetat vo sim Grossvater enthüllt wärde.
Septämber 1918 het Oberstleutnant Col Vann sy Bataillon über e Kanal de Saint-Quentin "dur sehr dichten Näbel und unger starkem Beschuss von Fäld- und Maschinenegwehr" gfüehrt.
Spöter het är zur Schusslinie gilt u het mit "grösst Tapferkeit" d Linie vorwärts gfüehrt, ehe er es Fäldgwehr allei hetzet u drei dr Kommandos niederschlug.
Oberstleutnant Vann isch am 4. Oktober 1918 vomene dütsche Scharfschütze tötet worde - chli meh aus e Monet vor Kriegsende.
Dr Michael Vann, 72, het gseit d Tate vo sim Grossvater si "öppis woni weiss dasi niemals chönnt läbe, aber öppis wo demüetigend isch."
Är u sy Brüeder Dr. James Vann hei nach der Parade, wo vor Brentwood Imperial Youth Band agfüehrt worde isch, äbäfaus e Chränz nider.
Dr Michael Vann het gseit, är füeut sech "sehr geehrt, ar Parade teilzneh" und het derzue gführt: "D Tapferität vomene echte Helde wird dür d Ungerstützig under Bewies gstellt, wo ihm vo vilne Mönsche gä wird."
MMA-Fans blibe di ganz Nacht uf um Bellator 206 zgseh, stattdesse hei si becho Peppa Pig
Stelleds vor, Si si di ganz Nacht wach bliebe zum de vollepackte Bellator 206 z gseh, nume zum z Houptereignis nid gseh.
D Rächnig us San Jose het 13 Kämpf enthaltet, drunder sächs uf dr Houptcharte und isch di ganzi Nacht lang live in Grossbritannie uf Chanel 5 zeigt worde.
Am 6i am morge, grad wo sech dr Gägard Mousasi und Rory MacDonald druuf vorbereitet hei, sech gägenüber z stah, si d Zueschauer i Grossbritannie fassungslos gsi, wo d' Brichterstattig uf Peppa Pig wächslet het.
Einigi sy unbeidruckt gsy, nachdem sy äxtra für dä Kampf bis i di früeche Morgestunde wach gsi sy.
E Fan uf Twitter beschribe d Umschtellig uf d Chinder-Karikatur als "irgenden kranken Witz".
"D Regierig reglet dass di Inhaut am 6i nid geignet si gsi, so dass si uf Chinderprogramm hei müesse umsteue ", said Dave Schwartz, Senio Vice President of Marketing and Communication bi Bellator, uf d Frag nach de Überträgig.
"Peppa, das Schwein", ja."
Bellator Company Präsident Scott Coker het gseit, dass si sech uf iri Planig z'schaffe, zum UK-Zuschauer i d'Zuekunft ghöre.
"Ich dänke, weni über d Wiederholig nahdenke, dänki, dass mers wahrschinlech chönne usefinde", het Coker gseit.
"Aber es isch sechs Uhr morn am ne Sunntig, u mir wärde das ersch am Sunntig vo üsere Zyt, am Mäntig irer Zyt chönne usefinde.
Aber mir schaffe dran.
Gloube dir, wo's umgschaut worde isch, hei viu SMS hin u her gange, u si nid aui fründlech gsi.
Mir hei probiert, es z'behaute. Mir hei dänkt es wäri e technischi Störig.
Aber das isch nid gsi, es isch es Regierigsthema gsi.
I verschwende dir das es bim nächste mal nid passiere wird.
Mir wärde's uf fünf statt sächs Kämpf beschränke – wi mir's normalerwiis mache – und mir hei versuecht, für d'Fans z' überbiete und sy eifach übergange.
Es isch e unglücklichi Situation."
Desert Island Discs: Tom Daley het sech "minderwärtig" gägenüber Sexualität gfüeut
Olympia-Taucher Tom Daley seit, är sig mit em Gfüel ufgwachse, dass är sich ufgrund vo sinere Sexualität aune ungerleit het - aber das het ne motiviert, erfougriich ds wärde.
Dr 24-Jährigi het gseit, är heig ersch i dr Sekundarschuel gmerkt, dass "nid jedä so isch wi ig".
Uf dr erschte Radio 4 Desert Island Discs, wo vo Lauer Laverne präsentiert si worde, het är gseit, är redt über d Rächt vo Homosexuelle, um angere "Hoffnig" z gäh.
Är het o gseit, dass är sech weniger um dr Gwünn vor Olympische Spiu kümmere, wüu är Vatter isch worde.
Di regelmässigi Moderatorin vo dr Duurbrenner-Show, Kirsty Young, het sech einigi Mönet chrankheitsbedingt pausiert.
Wo er in Laväres erschter Sändig als Schiffbrüchiger uftratet het, het der Daley gseit, är füeut sech "weniger aus" aui angere, wo ufwachse, wül's "sozial nid akzeptabel syg, Junge u Meitli z möögä".
Är het gseit: "Bis hütt sy die Gfüel, weniger z fühle u angers z sy, wo würklechi Sache, wo mir d Chraft u d Chraft hei gäh, erfougriich z sy."
Är het welle bewiise dass är "öppis" sig, het er gseit, damit är nid jede enttüscht, wenn si schliesslech vo sinere Sexualität erfahre.
Dr zwöimauigi Bronzemedaillegwünner het sech zum ne hochkarätige LGBT-Aktivischte entwicklet u het sy Uftritt bir däm däm dämjährige Commonwealth Games z Australie gnutzt, um meh Länder derzue ufzrüefe, Homosexualität z entkriminalisiere.
Är het gseit, är heig ds Wort ergriffe, wüu är s Glück het offe ohni Verständnis chöne läbe und angere "Hoffnig" gäh.
Der drümaligi Wältmeischter het gseit, är het sech im ne Maa verliebt – der US-Filmemacher Dustin Lance Black, won är 2013 het – "überrascht ha".
Daley het dr Oscar-Gwünner ghürate, wo 20 Johr äuter isch, im vergangene Johr, aber är het gseit dr Autersunterschied sig nie es Thema gsi.
"Weme i so jungi Jahr so vil duremacht" – är het mit 14 Jahr a sine erschte Olympische Spiil gno und sy Vatter isch drü Jahr schpeter a Chräbs gstorbe – het är gseit, es sygi schwirig, öpper im glyche Auter z finde, wo ähnlechi Höchi u Tiefe erläbt het.
Ds Paar isch im Juni Eltere vomene Sohn namens Robert Ray Black-Daley worde, und der Daley het gseit, syni "ganze Perspektive" het sech gänderet.
"Wenni mi letscht Jahr gfragt hät, isch's nume um "Ich muess e Goldmedallie gwünne", het är gseit.
"Weisch was, es git Grössers aus olympischi Goldmedaille.
Mini olympischi Goldmedaille isch Robbie."
Si Sohn het dr gliich Name wi si Vater Robert, wo 2011 im Alter vo 40 Jahr nachere Hirntumordiagnose isch gstorbe.
Dr Daley het gseit, sy Vater akzeptiert nid, das är sterbe würd, u eis vo de letschte Sache, wo er gfragt het, isch gsi, öb si ihri Charte für London 2012 scho hette – da er i de erschte Reihe het welle sy.
"Ich ha em nid chönne säge: "Dü wirsch nid i der erschte Reihe sy, Vatter's", het är gseit.
"Ich haute sy Hand, won er ufhört, u ersch, wo er tatsächlech ufhört het z schnuufe u är tot isch gsy, ha i ändlech erkennt, dass är nid unbesiegbar isch gsi", het er gseit.
Im drufolgende Johr het der Daley a de Olympische Spiil 2012 teilgnoh und het Bronze gwunne.
"Ich ha eifach gwüsst, dass es das isch, was i mis ganze Läbe lang träumt ha – bi de Olympische Schpil vor heimischem Publikum z tauche, es het kes bessers Gfüel" gseit, het är gseit.
Äs het o sy erschti Songuswahl inspiriert – Stolz vom Heather Small – wo bi ihm im Vorfäld vo de Olympische Schpiil grosse Aklang gfunde het u ihm geng no Gänsehaut verschafft het.
Desert Island Discs isch am Sunntig am 11:15 Uhr uf BBC Radio 4 z gseh.
Out-of-Form Mickelson uf der Bank am Ryder Cup Samstig
Der Amerikaner Phil Mickelson wird am Sunntig i sim 47. De Ryder Cup-Match e Rekord uufstelle, mues aber sini Form ändere, damit's nid zumene unglückliche Meilestei wird.
Mickelson, wo ir zwöijahresveraastaltig für e Rekord 12. Mal spielt, isch vom Kapitän Jim Furyk für di vier Bölle und vierer am Samstig uf d Bank gsetzt worde.
Schtatt im Mittelpunkt vom Gschäft z'stah, wien er's so oft für d' Vereinigte Staate isch gsi, het sech der föifmolige Major-Siger sy Tag zwüsche Cheerleader und der Arbet a sym Schpiu uf der Rangi uf, i der Hoffnig, das, wo ihm missfallt z'korrigiere.
Dr 48-Jährigi, wo säuber ufem Höhepunkt vo sine Karriere nie dr straightischt Fahrer isch gsi, passt nid optimal ufe änge Le Golf National-Kurs, wo dr langi Rough fehlerhafte Schläg regelmässig bestraft.
U we dr Platz äuä no nid abschreckend gnue isch, trifft Mickelson im nünte Match am Sunntig ufe treffsicherä British-Open-Champion Francesco Molinari, wo sech mit Rookie Tommy Fleetwood zäme het, zum aui vier Spiu vo dene Wuche z gwünne.
We d Amerikaner mit vier Pünkt Rückstand us de 12 Einzelkämpf e heisse Start härelegge chönnt dr Mickelsons Match entscheidend wärde.
Furyk het sis Vertraue i sine Maa usdrückt, nid daser meh chönnt säge.
"Er vrschtange d Rolle, wo er hüt inneit het, chlopfet mi uf d Schultere, het sy Arm gläge und het gseit, är würd morn parat sy", het Furyk gseit.
"Er het vil Säubschtvertraue.
Är isch e Hall of Famer u är het dene Teams ir Vergangeheit u i dere Wuche so viu zuegfüegt.
I ha mir wahrschinlech nid vorgsteut, dass är zwöi Chämpf spiut.
Ha mer meh vorgstellt gha, aber so liggts und so hämmer dänkt, mir müessts mache.
Är wett da dusse si, wi jede anger ou."
Mickelson wird Nick Faldos Rekord für di meischte Ryder-Cup-Spiele am Sunntig übertreffe.
Äs chönt z Änd vore Ryder-Cup-Karriere markiere, wo nie ganz a d Höchi vo sim individuelle Rekords aneet.
Mickelson het 18 Siegi, 20 Niederlage u sebe Halbziite, obwohl Furyk gseit het, sini Presänz het einigi immaterielli Wärt fürs Team brocht.
"Er isch wetzig, är isch sarkastisch, geischtriich, mags Lüt luschtig z'mache, u er isch e grosse Chlapf im Teamraum", erklärt er.
"Ich dänke, di jüngere Schpiler hei em Spass gha mit emene Versuech a ihm, aus o, die Wuche, das isch luschtig gsi z'gseh.
Är bütet viu meh aus nume Spiu."
Europa-Kapitän Thomas Bjorn weiss das dä gross Vorsprung bald cha schwindä
Dr Thomas Bjorn, dr Europa-Kapitän, weiss us Erfahrig, dass e beträchtleche Vorsprung im Einzel am letschte Tag im Ryder Cup schnäu zumene ungmüetleche Ritt cha wärde.
Dr Dänä het 1997 z Valderrama debütiert, wo e Mannschaft mit em Seve Ballesteros füf Pünkt Vorsprung uf d Amerikaner gha het, aber nume knapp d' Zielinie überqueret und mit 141⁄2-131⁄2 gset.
"Du erinnerisch di geng wider dra, das mer z Valderrama e grosse Vorsprung hei gha; mir hei e grosse Vorsprung i Brookline gha, wo mir verlore hei, u im Valderrama, wo mir hei gwunne, aber nume knapp", het Bjorn gseit, woner gseh het, wie d Klass vo 2018 am Fritig und gester mit 5:3 gsäit het und 10:6 im Le Golf Nationalfiirt.
D Gschicht wird mir und jedem i däm Team zeige, dass es no nid vrbi isch.
Du gasch morn voll dure.
Göh si da use u tuesch aues richtig.
Das isch ersch verbii we d'Pünkt uf der Tafle hesch.
Mir hei es Ziu, u das isch z versueche die Trophäe z gwünne u druf konzentriere mir üs.
I ha di ganz Zyt gseit, dass i mi uf di 12 Spieler konzentriere, wo uf üsere Siite stöh, aber mir wüsse genau, was uf dr angere Siite steit - die beschte Schpiler vo dr Wält."
Erfreut, wi sech sy Schpiler uf em ne härte Golfplatz gschlage hei, gfühlt Bjorn derzue: "Ich würd mir da nie zuvor cho.
Morn isch e anderi Bestie.
Morn chöme di einzelne Ufführige u das isch öppis angers.
Es isch toll miteme Partner da dusse zsi, wänn d Sache guet laufed, aber wänn me allei da dusse isch, dänn wird me als Golfer voll uf d Prob gstellt.
Das isch d Botschaft, wo du dr Spieler muesch vermittle, dass du morn ds Beschte us dir useholsch.
Iz laht me si Partner zrügg u är mues o ds Beschte us sech usehole."
Gägespiiler Jim Furyk wird im Gägesatz zu Bjorn uf individuelli Leischtigssteigerige achte, mit Usnahm vor Jordan Spieth und Justin Thomas, wo drü vo vier Pünkt gholt hei.
Furyk säuber isch a beidne Ändi vo däm grosse Turnaround vom letschte Tag gsi. Är isch Teil vom Siegerteam z Brookline gsi, bevor er als Verlierer het glandet, wo Europa ds "Wunder von Medinah" gschafft het.
"Ich erinnere mi a jedes huere Wort dervo", het är uf d Frag gantwortet, wie dr Ben Crenshaw, dr Kapitän vo 1999, syni Spieler am letschte Tag versammlet het.
"Mir hei morn 12 wichtigi Spiu, aber du möchtisch so schnäu starte wies ds Brookline gseh hesch, wies ds Medinah gseh hesch.
We dä Schwung i ne Richtig geit, üebt das e Mengi Druck uf d Mittelkämpf us.
Mir hei üses Line-Up entschprächend ufgschtellt und d Buebe uf d Art und Wiis usebracht, wo mir hei dänkt, dass mir versueche morn öppis z'zaubere."
Thomas isch beuftragt worde, dr Kampf azfüehre u trifft im Topspiu uf Rory McIlroy, während em Paul Casey, Justin Rose, Jon Rahm, Tommy Fleetwood u Ian Poulter di angere Europäer i de obere Heufti vor Reihefolg sy.
"Ich bi mit dere Gruppe vo Buebe i dere Reihefolg gange, wüu i dänke si deckt di ganzi Strecki ab", het Bjorn über sini Single-Uswahl gseit.
Dütschlands nöis Chriegsschiff erneut verschobe
Di nöischti Frägatte vo de dütsche Marine sött 2014 z Dienst gstellt wärde, um veralteti Chriegsschiff us de Zyt vom Chalte Chrieg z ersetze, söll aber wäge defekte System und Schneeballchöschte ersch im nächschte Jahr dert si, brichtete lokali Medie.
D Inbetriibnahm vo de "Rhyland-Pfalz", vom Leitschiff vo de brandnöie Frägatte vo de Bade-Württemberg-Klasse, isch uf ds erschte Halbjahr 2019 verschobe worde, wi d' Zyt under Bruefig uf e Militärsprecher brichtet worde isch.
Ds Schiff hätt 2014 söue zur Marine cho, aber di beunruhigendä Problem nach der Uslieferig hei ds Schicksal vom ehrgiizige Projekt belaschtet.
Ds vier Schiff vo dr Baden-Württemberg-Klass, wo d' Marine 2007 bstellt het, hei di alte Fräge vo dr Breme-Klass ersetzt.
Es isch drvo uszgah, dass si über e leischtigsstarki Kanone, e Reihe vo Flugabwehr- und Schiffsabwehrrakete sowie einigi Tarntechnologie wi reduzierti Radar-, Infrarot- und Akustiksignature verfüege wärde.
Wyter wichtigi Merkmau sy längeri Wartigsziite – es sött möglech sy, di nöischte Fränte bis zwöi Jahr usserhalb vo de Heimathafe yzsetze.
Di fortwährende Verzögerige bedütet jedoch, dass di hochmoderne Chriegsschiff, wo aageblich Dütschland d Macht nach Übersee sölled projiziere, scho veraltet wärde, we si in Dienscht gstellt wärde, so d Zyt.
Di unglücklechi F125-Fregatte het im vergangene Jahr für Schlagziile gsorgt, wo di dütsch Marine offiziell d Inbetriebnahm verweigeret het, u es ar Hamburger Wärft Blohm & Eu zrügzgab.
Das isch z'erschte Mol gsi, dass d'Marine es Schiff nach dr Ablieferig ane Wärftbuur zrugg gäh het.
Über d Gründ für d Rückkehr isch wenig bekannt gsi, aber dütschi Medie hei e Reihe entscheidende "Software- und Hardwarefähler", wo ds Chriegsschiff im Kampfiisatz nutzlos gmacht hei.
Softwaremängel sy bsunders gravierend gsy, wüu d Schiff vo dr Bade-Württemberg-Klass mit ere Bsatzig vo rund 120 Seeläutä bedient wärde – nume d Heufti vor Bsatzig äutere Fregatte vor Bremer Klass.
Usserdäm het sech useschteue, dass ds Schiff dramatisch übergwichtig isch, was sini Leischtig verringeret und d Fähigkeit vo de Marine, zukünftigi Upgrade härzfüege, ischränkt.
Di 7000 Tonne schwäri "Rhyland-Pfalz" söll dopplet so schwär sy wi Schiff ähnleche Klass wo di Dütsche im zweite Wäutchrieg hei ysetzt.
Näbe der fählerhafte Hardware wird o der Priis vom gsamte Projekt – einschliesslech d Schuelig vo der Crew – zum Thema.
Är söll di atemberoubendi Summe vo 3,1 Mrd. € (3,6 Mrd. €) erreicht hei - gägenüber ursprünglich 2,2 Mrd. €.
D'Problem mit de nöischte Freatte gwünne vor allem aagsichts vo de jüngschte Warnige vor ere schwindende dütsche Seemacht a Bedütig.
Aafang vom Jahr ruumt Hans-Peter Bartel, Vorsitzende vom Verteidigungsausschuss vom Dütsche Bundestag, eini, dass der Marine tatsächlech "die einsatzfähige Schiffe ausgehen".
Dr Beamte het gseit, ds Problem het sech im Louf vor Zyt wyter verschärft, wüu aui Schiffe usser Dienst gsteut wärde, aber ke Ersatzschiff zur Verfüegig gsteut wärde.
Är het bedütet, dass keini vo de Frägatte vor Bade-Württemberg-Klass vor Marine het chönne biiträte.
National Trust belauscht das gheime Läbe vo de Flädermüs
Neui Forschigsarbeite, wo uf em ne Awäse i de schottische Highland duregfüert wärde, söue zeige, wi Fledermuus d Landschaft für ihri Nahrigssuechi nutze.
Es isch z hoffe, dass d Ergäbnis nöii Erkenntnis über ds Verhalte vo de einzigartige flüügende Süügetier liefere und bi künftige Schutzmassnahme hiuft wärde.
D Studie vo Wisseschaftler vom National Trust for Scotland wird gmeinsami und Sopranfledermüs sowie brune Langohr- u Daubeton-Fledermüüs i Inverewe Gardens i Weschter Ross verfolge.
Spezielli Ufzeichnigsgrät wärdäd a wichtige Schtelle rund ums Konzessionsgebiet uufgstellt, um d' Fledermusaktivitäte während dr gsamte Saison z' verfolge.
NHS-Mitarbeiter und Freiwilligi wärde o mobili Erhebige mit Handdetektore duregfüehre.
E fachkundigi Schallanalyse vo allne Ufnahme wird d Frequänz vo de Flädermuusrüe ermittle und weli Arte was mache.
Aaschliessend wärde e Habitatcharte und es Bricht erstellt, um es detaillierts Bild vo ihrem Verhalte im Landschaftsmassstab z'erstelle.
Rob Dewar, Naturschutzberater für NTS, hoffe dass d Ergebnis Ufschluss drüber gäh werded weli Läbensruum für d Flädermüs am wichtigste sind und wi si vo de einzelne Arte gnutzt werded.
Di Informatione wärde drzue biitreit, dr Nutze vo Habitatmanagementmassnahme wie dr Schaffig vo Wiise u di beschtmöglechi Erhaltig vo Wälder für Fledermöis u angeri verwändeti Arte z ermittle.
D Fledermuuspopulatione z Schottland u im gsamte Vereinigte Königriich sy im letschte Jahrhundert erheblech zrügggange.
Si sy dür Bou- u Erschliessigsarbeite bedroht, wo sech uf Wohnplätz u dr Verluscht vo Läbesruum uswirke.
Windturbine u Belüchtig chöi äbeso e Gfahr darstelle wi Flüüge und einigi chemischi Behandlige vo Baumaterialie sowie Aagriff dur Hustierchatze.
Flädermüs si nid würklech blind.
Ufgrund vo ihrne nächtleche Jagdgwohnheite sy ihri Ohre aber nützlecher aus iri Ouge, we's um ds Fange vo Büüt geit.
Si nutzed e usklüegluti Echoortigstechnik zum Fähler und Hindere i ihrere Flugbahn z lokalisiere.
D NTS, wo landeswiit für d Pfleg vo meh als 270 historische Gebäude, 38 bedütende Gärte u 76000 Hektar Land zueständig isch, nimmt Fledermäuse sehr ärnscht.
Es verfüegt über zäh usbildeti Fachlüt, wo regelmässig Bsichtigige, Platzinspktione u mängisch Rettigsaktione durefüehre.
D Organisation het sogar Schottland erscht u einzigs Flädermuusreservat z Threave in Dumfries and Galloway iigrichtet, wo acht de zäh Flädermuusarte Schottland beheimatet si.
Immobiliemanager David Thompson seit, d Awese seg s ideal Gebiet für si.
"Hiä bi Threave heimer es grossartigs Gebiet für Fledermäuse", het är gseit.
"Mir hei di alte Gebäude, vil alti-sässeni Bäum und all de gueti Läbesruum.
Aber es git no viu über Fledermüüs, wo no unbekannt isch. D Arbet, wo mir hie und uf angere Grundstück leischte wird üs hälfe, besser z verstah was si bruche zum gedeile."
Är betont, wi wichtig es isch, vor der Instandhautig innerhalb der Grundstück uf Fledermüüs z prüefe, da di unwissentlechi Zerstörig vomene einzige Entbindigslaager bis zu 400 Wibli u Jungtiere töte u möglecherwys e ganzi lokali Bevölkerig chönnt uslösche.
Fledermüs sy gschützt und es isch verbote, se z töte, z belästige, störe oder ihri Schlofplätz z zerstöre.
Elisabeth Ferrell, schottischi Beuftrag vom Bat Conservation Trust, het d Öffentlichkeit dezue ufgrüeft, mitzhälfe.
Si het gseit "Mir müesse no viu über üsi Flädermüs lere und für viu vo üsere Spezies wüsse mir eifach nid, wies ihre Populatione geit."
Ronalddo wyst Vergewaltigungsklage zurück, da Awäute gäge dütsches Magazin klage
Dr Cristiano Ronaldo het Vergewaltigungsvorwürfe gäg ihn aus "Fake News" brandmarkt und bhouptet, d Lüt "wöi sech säuber wärbe" idem si ihre Name bruche.
Sini Aawälti wärded s Dütsche Nochrichtämagazin De Spiegel verklage, wo d Vorwürf veröffentlicht het.
Der Portugal und Juventus Stürmer isch beschuldigt worde, e Amerikanerin namens Kathryn Mayorgga imne Hotelzimmer z Las Vegas im Jahr 2009 vergewaltigt z ha.
Är söll dr denn 375 000 US-Dollar zahlt ha um de Vorfall ds verschwiige, het der Spiegel am Fritig brichtet.
Imene Instagram Live Video uf sine 142 Millione Followern het Ronaldo gredt, 33, Stunde nachdem d Behauptige bekannt worde sind, wo d Bricht als "Fake News".
"Nei, nei, nei, nei.
Was si hüt gseit hei, si fake news", seit dr füfache Ballon d'Or-Gewünner i d'Kamera.
"Si wei für sech wärbe, indem si mi Name benutze.
Das isch normal.
Si wei berüehmt si um mi Name z'säge, aber das ghört zum Job.
I bi e glückleche Maa u aues isch guet", het der Spieler lächelt derzue gführt.
Ronaldos Aawäut bereitet sech druuf vor, der Spiegu wäg der Vorwürf z verchlage, wo si lut Router aus "unzulässigi Brichterstattig über Verdachtsmomänte im Bereich der Privatsphäre" hei bezeichnet.
Rächtsawalt Christian Schertz het gseit, dr Schpiiler wird e Entschädigung für "moralische Schadenersatz i Höchi vo dr Verletzig, wo wahrschynlech eini vo de schwärschte Verletzige vo dr Persönlechkeitsrächt vo dr Persönlechkeitsrächt vo dr letschte Jahr isch".
Dr agäblech Vorfall söll sech im Juni 2009 ire Supi vom Palm Hotel and Casino in Las Vegas yreignet ha.
Nach emene Träffe imene Nachtclub isch dr Ronaldo und Mayorga Bricht, het i ds Zimmer vor Spiilerin zrugg zuegfouge, wo er se söu anal vergewaltigt ha, wi us Ungerlaage fürege, wo bim Clark County District Curt z Nevada igrichtet si worde.
Mayorga behouptet, dr Ronaldo sig nach em agebliche Vorfall uf d'Chnü gheit und ha dir gseit, dass är zu "99 Prozent" e "guete siech" syg im Schtich gloh vo "es Prozent".
D D Dokumänt bsäge, dass dr Ronaldo bestätiget het, dass s Paar Sex het gha, aber dasses ivernämlech isch gsi.
Mayorgä behouptet o, si sig zur Polizei gang und hei ihri Verletzige imne Chrankehuus la fötele, ha aber spöter ere ussergrichtliche Einigung zuegstimmt, wüu si "Angst vor Vergäutig" het gha u Angst het gha, "öffentlech dänkt z wärde".
Di 34-Jährige seit, si versueche itz d Sidlig z kippe, wüu si dür de agäbleche Vorfall witerhin traumatisiert sy.
Ronalddo isch churz drvor cho, vo Manchester United zu Real Madrid z'wächsle, u het dene Summer im Rahme vomne 100-Millione-Euro-Deals zum italienische Gigante Juve wächslet.
Brexit: Grossbritannie würd dr Verluscht vo Automobilhersteller "für immer bereue"
Grossbritannie würds "für immer bereue", we's nach em Brexit sy Status aus wäutwit führende Automobilhersteller verlüre würd, het Wirtschaftsminister Greg Clark gseit.
Är het derzue gfüegt, es sygi "beunruhigend", dass Toyota UK der BBC mitteilt het, Grossbritannie würd d Produktion i sim Wärch z Burnaston ir Nöchi vo Derby vorübergehend istelle, we's d EU ohni es Abkomme verlaht.
"Mir bruuche e Deal", het der Herr Clark gseit.
Dr japanisch Outobauer het gseit, d Uswürkige vo Gränzverzögerige im Fau vomene No-Deal-Brexit chönnte Arbeitsplätz choschte.
Ds Wärch z Burnaston, us em Toyota Auris und Avensis gstamme, het im vergangene Jahr fasch 150 000 Outos produziert, wo 90% i di übrigi Europäischi Union exportiert worde si.
"We Grossbritannie Ändi März us dr EU uszeichnet, wärde mir mire Asicht uf Produktionsstopps i üsem Wärch erläbe", het Marvin Cooks, Toyotas Gschäftsfüerer bi Burnaston gseit.
Anderi britischi Outomobilhersteller wi Honda, BMW und Jaguar Land Rover hei d Befürchtig güsseret, dass si ohni Einigung über d Funktionswys vom gränzüberschriitende Handu us dr EU chönte.
BMW bispilswiis wett nachem Brexit sis Mini-Werk ds Oxford fürne Monet schlüsse.
D Houptbänk bezieh sech uf d Lieferchettrisikä im Fau vomnä No-Deal-Brexit, wo di Automobilhersteller nänned.
d' Produktionslinie vo Toyota louft "Just-in-time", wobi aui 37 Minute Teil vo Zulieferer us em Vereinigte Chönigriich u dr EU für uf Bschtellig härgschteut Fahrzüg ytreffe.
Wenn ds Vereinigte Königreich d EU ohni Einigung am 29. März verlaht, chönts z Gränzunterbrechige cho, wo lut Industrie zu Verzögerige und Telemangel chönnte füehre.
Es wär unmöglich für Toyota, meh als ei Tag Lagerbestand i sim Wärch i Derbyshire z hebe, het ds Ungernähme gseit u so würd d Produktion ygstellt wärde.
Der Herr Clark het gseit, Theresa Mays Chequers-Plan für di künftige Beziehige zur EU sy "genau uf d Vermeidig vo so Gränzkontrolle abgstumme".
"Mir bruuche e Einigung. Mir wänd die beschti Einigung erzüge, wo's üs ermöglicht, wi ig säge, nid nume der derzit Erfoug z gnüsse, sondern o die Chance z ergriife", het er ir Sändig Today vo BBC Radio 4 gseit.
"Nid nume Toyota, sondern o angeri Hersteller hei zeigt, dass mer unbedingt ir Lag si müesse wo bishär sehr erfolgriiche Lieferchette fortzsetze."
Toyota het nid chenne säge wie lang d Produktion igstellt wärde würd, wartet aber längerfrischtig, dass zuesätzlechi Chöschte d Wettbewärbsfähigkeit vom Wärch verringere und letschtlech Arbeitsplätz choste würdet.
Der Peter Tsouvallaris, wo sit 24 Jahr bim Burnaston schaffet u dr Gwärkschaftsvorstand vo Unite im Wärch isch, het gseit, syni Mitglieder sy zunähmend bsorgt: "Nach myer Erfahrung chöme die Jobs, sobald sy wäg sy, nie widr.
E Regierigssprecher het gseit: "Wir haben eine Präzisen und glaubwürdigen Plan für unsere künftigen Beziehungen zur EU vorgelegt."
Trump-Träffe mit Rosestei cha wider verzögeret wärde, seit Wisses Huus
Dr Donald Trumps hochkarätigs Träffe mitem stellverträtende Justizminister Rod Rosestei chönnt "e wyteri Wuche nach hinne verschobe" wärde, da dr Schtryt um de Oberscht Grichtshof-Kandidate Brett Kavanaugh wyterg geit, het ds Wisse Huus am Sunntig erchlärt.
Roseschtei beufsichtigt d Arbet vom Sonderermittlers Robert Mueller, wo di russischi Wahlinmischig, Verbindige zwüsche Trump-Mitarbeiter u Russland u möglechi Behinderig vo dr Justiz dür de Presidänt ungersuecht.
Ob dr Trump dr schteuvretende Justizminischter füre u drmit Muellers Unabhängigkeit gfährde wird, het Monatelang Grücht z Washington agheizton.
Aafang vom Monet het d' New York Times brichtet, wo dr Roseschtei über ds Trage vomene Draht het diskutiert, zum Gspräch mit Trump ufznäh, u über d' Möglichkeit, de Presidänt mittels vom 25. Zuesatzartikel abzsetze.
Rosestei bestrittet de Bricht.
Doch am vergangene Mäntig isch är ins Wisse Huus gange, wo är aageblich im Begriff isch gsy, welle zrüggräte.
Stattdesse isch für Dunschtig e Träffe mit em Trump aakündigt worde, wo sech damals bi de Vereinte Natione z New York ufhautet.
Dr Trump het gseit, är würd Rosestei "lieber nid füre", aber denn isch ds Träffe verschobe worde, zum e Zämestoss mit der Aahörig vom Justizusschuss vom Senat z vermiide, bi der Kavanaugh und eini vo de Froue, wo ne vom sexuelle Fählverhalt bschuldigt hei, Dr. Christine Blasey Ford, beidi hei uusgseit.
Am Fritig het Trump e eini wichtige FBI-Untersuechig vo de Behauptige gäge Kavanaugh bstellt, was e vollständigi Abstimmig im Senat witer verzögeret het.
Trump Presseprecherin Sarah Sanders erschine am Sunntig uf Fox News.
Uf d Frag nach em Roseschtei-Träffe het si gseit: "E Termin derfür isch noni feschtgleit worde, es chönnt die Wuche si, i chönnt mir vorstelle, dass me e witeri Wuche verschiebt, ahgsichts aues vo de andere Sache, wo mit em Oberschte Grichtshof vor sich göh.
Aber mir wärde gseh, u i hebe d Presse immer ufem Loufende."
Einigi Reporter würdet die Behauptig bestriite: Sanders het sitem 10. September kes Pressebriefing im Wisse Huus me abghalte.
Moderator Chris Wallace het gfrogt, werum.
D Sanders het gseit, d Knappheit vo de Briefings seg nid ufene Abneig gäge TV-Reporter zruggzfüehre, obwohl si gseit het: "Ich wird der Tatsach, dass si sech erhebe, nid widerspräche."
De het si aagsproche, dass dr diräkt Kontakt zwüsche Trump u dr Presse wird zueneh.
"Der Presidänt macht me Froge u Antworte als irgend e Presidänt vor ihm", het si gseit u het derzue gfüegt, ohni Bewyys z nenne: "Wir haben uns die Zahlen ahgseh."
Briefings wird's geng no gä, het Sanders gseit, aber "wenn d Presse d Möglichkeit het, em Presidänt vo de Vereinigte Staate direkt Frage z stelle, isch das unändlech besser aus mit mir z rede.
Mir versueche das oft z'tue, u Si hei üs das i de letschte Wuche oft gseh, u das wird a d'Stell vomene Pressebriefing träte, wo Sie mit em Presidänt vo de Vereinigte Staate chöi rede."
Dr Trump stellt sech regelmässig Froge öb är ds Wysse Huus verletzt oder a öffentleche Sitzige oder Pressekonferänze mit zu Bsuech awäsende Würdeträger teilnimmt.
Alleinpressekonferenze sind selte.
Z New York het dr Presidänt die Wuche vilicht demonstriert, warum, i däm är e freiloufende und zwöiile bizarre Uftritt vor versammlet Reporter gmacht het.
Gsundheitsministeri schribt wege Brexit-Befürchtige a EU-Mitarbeiter bim NHS Scotland
Dr Gsundheitsminister het dr EU Mitarbeiter vom schottische NHS gschribe, um dr Dank vom Land uszdrücke und ne z wünsche, dass si o nach em Brexit blibe.
D MSP Jeane Freeman het e Brief mit weniger als sächs Mönet vor em Ustritt vom Vereinigte Königreich us dr EU gschickt.
Di schottischi Regierig het sech bereits verpflichtet, d Chöschte für d Beatragig vo de Rächtsschtellig vo de EU Bürger z'träge, wo i ihrne dezentrale öffentleche Dienscht schaffe.
I ihrem Schrybe het Freeman gschribe: "Im Lauf des Summer sy d Ustrittsverhandlige zwüsche em Vereinigte Königrich u dr EU fortgsetzt worde u schtüüre uf die für dä Härbscht erwartete Beschlüss zue.
Aber o di britischi Regierig het iri Vorbereitige für ne müglechs No-Deal-Szenario intensiviert.
I weiss, dass das für Si aui e sehr beunruhigendi Zyt mues si.
Drum hani a dere Stell no einisch wöue betone, wi sehr ig dr Biitrag jedes einzelne Mitarbeiter, unabhängig vo sire Nationalität, schätze.
Kolleginne u Kollege us dr gsamte EU u drüber bringe wärtvolli Erfahrige u Kompetänze i, wo d Arbet vom Gsundheitswäse stärche u verbessere u de Patiente u Gmeinschafte, wo mir diene chöme.
Schottland isch absolut dis dihei und mir wett das du hie bliibsch."
Christion Abcrombie wird nach Chopfverletzig notoperiert
Tennessee State Tigers Linebacker Chriszion Abercrombie underzoge sech ere Notoperation nachere Chopfverletzig am Samstig 31-27 Niederlag gäge d Vanderbilt Commodores, het d Tennessean Mike Organ berichtet.
Der Cheftrainer vom Tennessee, der Rod Reed, het Reporter gseit, dass d Verletzig churz vor der Halbziit passiert isch.
"Er isch zur Seitelinie cho und het dert eifach zäme bracht", het Red gseit.
Trainer und medizinischs Personal hei der Abercrombie ar Seitenlinie Suurstoff, bevor si ne uf e Trag leischte hei und ne zur wyteri Ungersuechig zrüggbrocht hei.
E Beamter vom Bundesstaat Tennessee het dr Chris Harris vor WSMV z' Nashville, dr Tennessee, mit, dass d'Acrombie nümme im Vanderbilt Medical Center operiert wird.
Dr Harris het derzue gfüut, es git "no ke Einzelheite über Art/Usmass der Schädigung", u dr Staat Tennessee versueche usezfinge, wenn d Schädigung iträtte sig.
Abercrombie, e Rothemd-Zweitklassler, spilt nach sym Wächsel us Illinois sy erschti Saison für Tennessee State.
Är het füf Tackles am Samschtig gha, bevor är ds Schpiu verlüürt, was syni Saison uf insgesamt 18 Tackles het bracht.
Usländische Chäufer wird bim Chouf vonere Immobilie im Vereinigte Königriich e höcheri Stämpelstür berächnet
Usländische Chäufer wird e höcheri Stämpelstür uferleit, we si e Immobilie im Vereinigte Königriich mit em zuesätzliche Gäud erwerbe, wo nach de nöie Tory-Plänä zur Unterstützig vo Obdachlose verwändet wird
Der Schritt wird der Erfolg von Corbyns Bestreben, jungi Wähler z gwünne, neutralisiere
D Erhöhig vo de Stämpelstür wird uf die erhobe, wo im Vereinigte Königriich kei Stüüre zahle
Ds Finanzminischterium rächnet mit bis zu 120 Millione Pfund pro Jahr, um Obdachlose zhälfe.
Usländischi Chäufer söue bim Chouf vonere Immobilie z Grossbritannie e höchere Stämpuersatz zahle – mit em zuesätzleche Gäud, wo zur Unterstützig vo de Obdachlose verwändet wird, wird d Theresa May hüt bekannt gä.
Dä Schritt wird als Versuech gseh, dä Erfolg vo Jeremy Corbyns Bemühige z neutralisiere, jungi Wähler mit em Vrspreche zu me erschwinglichem Wohnruum z gwünne und Guetverdiener azspräche.
D Erhöhig vo de Schtämpelstür wird vo Privatpersone u Unternähme erhobe, wo im Vereinigte Chönigrich ke Stüre zahle, u ds zuesätzlechi Gäud wird d Bemüehige vo de Regierig zur Bekämpfig vom roue Schlafe vrschterche.
Der Ufschlag – wo zuesätzlech zu der zitige Schtämpelstür erhobe wird, ischschliesslech vo de vor zwöi Jahr iigfüehrtete Sätz für Zwöitwohnige u Choufverträg – chönnt bis zu drü Prozänt betrage.
Ds Finanzministerium geit drvo us, dass dä Schritt bis zu 120 Millione Pfund jährlich ibringe wird.
Schätzigswys 13 Prozänt vo de Nöiboute z London wärde vo Nid-UK-Bewohner kouft, was d Priise id Höchi tribt unds für Erschtchöifer schwieriger macht, e Fuess uf d Wohnigsleiter z becho.
Vili wohlhabendi Gägende vom Land – vor allem i der Houptstadt – sy ufgrund der grosse Zahl usländische Chäufer, wo di meischte Zyt usserhalb vom Land verbringe, zu "Geischterstädt" worde.
Di nöii Politik chunnt nume wenig Wuche nachdem de Boris Johnson e Senkig vo de Stämpelstür gforderet het zum meh junge Mönsche helfe ihre erscht dehei z bsitze.
Är het grosse Boufirmene vorcho, d Immobiliepriise hoch z bhalte, i däm si Land ufchouft hei, es aber nid nutze, u drängt Frou May, Quote für erschwinglechi Eigeheim ufzgäh zum Grossbritannie "Wohnigsschand" z behebe.
Der Herr Corbyn het e Reihe ufsehenerregendi Vorschläg für Wohnigsreforme aagkündigt, drunter Mietkontrolle und es Ändi vo de schuldlose Zwangsräumige.
Usserdäm wott är dä Rätte grösseri Befugniss bim Bou vo nöie Hüüser gä.
D Frou May het gseit: "Letscht Jahr hani gseit, dass i mini Amtszit vor Wiederherstellig vom britische Traum würd widme, dass ds Läbe für jedi neui Generation besser sött si.
Und das bedütet, üse kaputte Immobiliemarkt z repariere.
Grossbritannie wird immer offe si für Mönsche wo hie läbe schaffe und sech es Läbe wei ufboue.
Es cha aber nid richtig si, dass es für Einzelpersone wo nid im Vereinigte Königrich läbe, sowie für ussländischi Unternähme genauso eifach isch e Wohnig z chaufe wie hert arbeitende britischi Bürger.
Für zviu Mönsche isch dr Traum vom Wohneigetum i z wyte Färne grückt, u d'Demütig vom roue Schlofe blibt nume allzu real."
Jack Ross: "Mis oberste Ziel isch es, Schottland zverwalte"
Sunderland-Chef Jack Ross seit sis "ultimativs Ziel" segs irgendwenn Schottland-Manager z werde.
Dr Schotte, 42, gniesst d Uusforderig, dr Verein us em Nordoschte widerzubelebe, der der derzit der dritte Platz i der League One beleit, drei Pünkt hinger der Spitze.
Är het dä Summer is Schtadium of Light gwächslet, nachdäm er ir vergangene Saison St Mirre zrügg i d' Scottish Premiership gfüehrt het.
"Ich ha als Spieler für mis Land welle spiele.
I bi e B-Cappe übercho u das isch's gsi", het Ross BBC Scotland Sportsound gseit.
"Aber als Chind han i Schottland oft mit mim Vater beobachtet, u es isch gäng öppis, wo mi zrüggzoge het.
Die Chance würd sech aber nume ergäh weni im Clubmanagement erfougriich bi."
Zu sine Vorgänger als Sonderland-Manager hei ghört Dick Advocaat, David Moyes, Sam Allardyce, Martin O'Neill, Roy Keane, Gus Poyet und Paulo Di Canio.
Dr ehemalig Alloa Athletic-Chef seit är heig keni Angst verspürt, so etabliertä Näme bimene so grosse Club ds folge, nachdäm er vor Agebot us Barnsley und Ipswich Town abglehnt het.
"Der Erfolg für mi wird im Moment dra gmässe, 'chani dene Verein zrugg id Premiere League bringe?'
Ufgrund vo dä Struktur und dä Iirichtigä vo däm Club ghört är zwifelsohne i d' Premiere League", het är gseit.
"Es isch ke lichti Ufgab, es derthi z bringe, aber würd mi hie wahrschinlech nume aus erfougriich aluege, weni der Verein dert cha zrüggbringe."
Nach ere Zyt aus Assistant Boss bi Dumbarton u ere 15-Möneti Karriere aus Trainer vo Hearts isch Ross ersch drü Jahr i syre Management-Karriere.
Danach haubt er Alloa, sich vom Abstieg i di dritti Liga z erhole und het St Mirre vor em Abstieg zum Meistertitelgwünner i der drufuffolgende Saison gmacht.
U Ross säit är füeut sech itz wohler aus je vorhär während syre Karriere bi Clyde, Hartlepool, Falkirk, St Mirre und Hamilton Academical.
"Es isch wohrschynlech e echte Scheideweg gsi", het är erinneret, wo är Alloa übernoo het.
"I ha würklech gloubt, dass das Management vo Richtige für mi isch, meh aus ds Spiu.
Es tönt komisch, wiu igs guet gmacht ha, e vernünftige Läbensunterhalt drvo verdient und es paar vernünftigi Höhe gnossä.
Aber spiele cha hert sii.
Es git e huufe Sache, wo sy müese ufere wöchentleche Basis durecho.
I mache das immerno z Bezug uf Stress u dr Druck vom Jobs düre, aber ds Management fühlt sech eifach richtig ah.
Ig has immer wöue schaffe u iz duesches, u es füeut sech so ah, wi ig's i myre eigete Hut während mim gsamte Erwachsene läbä am wohlschte isch gsi."
Das vollschtändige Interview chönd Si uf Sportsound am 30. September, uf Radio Scotland zwüsche 12:00 und 13:00 BST lose.
Perfekte Zyt für e Pint isch 17.30 amene Samstig, findet Umfrag
D Hitzwälle im Summer het d Yynahme für Grossbritannie aagschlageni Pubs i d Höchi tribe, aber dr Druck uf d Restaurantchette erhöht.
Knepen- und Bargruppen hei im Juli e Umsatzaschtig vo 2,7 Prozänt verzeichnet, während d Yynahme i de Gaschtstätte um 4,8 Prozänt zrügggange, so d Zahle.
Der Peter Martin vor Unternähmensberatig CGA, wo d Zahle zämegsteut het, het gseit: "Aahaltende Sunneschi und England längerer Teilnahm a der Wältmeisterschaft füehrt derzue, dass sech der Juli ähnlech entwicklet wie der Vormonat Juni, wo d' Pubs um 2,8 Prozänt zuegleit hei, nume das d' Restaurants no stärcher betroffe si.
Dr Rückgang vom Gaststättgewärb vo 1.8 Prozänt im Juni het sech im Juli no verschärft.
Drink-gführti Pubs u Bars schnittet bi witem am stärchschte ab, wobi Like-for-likes meh zuegleit hei aus Restaurants sy gsy.
O d Gaststätte litte unger dr Sunne, wenn o nid so dramatisch wie d Restaurantbetriber.
Schiint als wöhred d Lüt nume öppis go trinke.
I de gfüehrte Pubs u Bars isch dr Getränkumsatz am 6.6 Prozänt für dä Monet gstige, mit Läbensmittel um drei Prozänt."
Der Paul Newman vom Freizyt- u Gastgwerbe-Analyste RSM het gseit: "Diese Ergäbnis setzen den Trend fort, womer sit Ändi April beobachten.
Ds Wätter u d Uswürkige grosser gseuschaftlecher oder sportlecher Verastaltige bliibe di wichtigschte Faktore, we's um der Absatz uf em Usser-Hus-Markt geit.
Es verwunderet nid dass Restaurantkonzärn witerhin z kämpfe hei, ou wenn e Umsatzrückgang vo 4,8 Prozänt gägenüber em Vorjahr zuesätzlech zu däm aahaltende Choschtetruck bsunders schmerzhaft sy wird.
Dä lang heissi Summer hätt für Läbesmittelunternähmer zu keim schlechteri Zytpunkt chöne cho, u d Zyt wird zeige, öb di gmässetere Temperature womer im August erläbt hei, e dringend benötigti Atempause biete."
Ds Gsamtumsatzwachstum i Pubs u Restaurants, ischliesslech Nöieröffnige, het im Juli 2,7 Prozänt, was d Verlangsamig vor Markeneinfüerige widerspieglet.
Der Koffer Peach Tracker Branchen-Verchoufsmonitor für e britische Pub-, Bar- u Restaurantbereich sammlet u analysiert Leischtigsdate vo 47 Unternähmensgruppe mit emne Gsamtumsatz vo über 9 Mrd. © und isch dr etablierti Branche-Benchmark.
Jedes füfti Chind het gheime Social-Media-Kontene, wos vor sine Eltere versteckt
Lut Umfrag het jedes füfti Chind - mängi sy ersch 11 Jahr alt – gheime Social-Media-Kontene, wo's vor sine Eltere u Lehrer versteckt
Befragig vo 20'000 Schüeler vor Sekundarstufe zeigt Zuenahm vo de gfälschte Insta-Site
D Nachrichte hei d Befürchtige verstärkt, dass sexuelli Inhalt posted wärde
20% vo de Schüeler hei aagluegt, dass si über es "Houptkonto" verfüege, um ihri Eltere z zeige
Jedes füfti Chind – mängge ersch 11 Jahr alt – erschtellt Social-Media-Kontene, wo's vor de Erwachsene gheim hebt.
E Befragig vo 20'000 Sekundarschüeler het e rasanti Zuenahm vo "gefälschte Insta"-Accounts – e Verwiis uf d Foto-Sharing-Site Instagram ergäh.
D Nachrichte hei d Befürchtige verstärkt, dass sexuelli Inhalt posted wärde.
Zwänzg Prozänt vo dä Schüeler hei aagä, dass si ä sanierte "Houpt"-Account füärä, um ihri Eutere z zeigä, aber o ä private Account hei.
E Muetter, wo über di gheimi Site vo ihrne 13-jährige Tochter stolperet het, het e Teenager gfunde, wo anderi drängt het, "mich zu vergewaltige".
D Studie, wo vo Digital Awareness UK u de Headmasters and Headmistresses Conference (HMC) unabhängige Schuele duregfüert worde isch, het ergäh, dass 40 Prozänt vo de 11- bis 18-Jährige zwöi Profil gha hei, wobi d Hälfti vo ihne zuegab het, privati Contene z füehre.
HMC-Chef Mike Buchanan het gseit: "Es isch beunruhigend, dass vili Teenager versuecht si online-Röim z schaffe, wo eutere und Lehrer si nid chöi finde."
Eiliidh Doyle wird "Stimme für Athleten" im Scottish Athletics Board
Eiliidh Doyle isch im Vorstand vo Scottish Athletics als nid gschäftsfüehrendi Diräktorin uf dr Jahreshouptversammlig vom Gremium gwählt worde.
Doyle isch Schottland meischtdekorierti Liechtathletin und Chairman Ian Beatie het dä Schritt als e grossartigi Glegeheit für d Verantwortliche vom Sport bezeichnet, vo ihrere umfangriche internationale Erfahrig i de letschte zäh Jahr z profitiere.
"Eilidh geniesst grosse Respekt ir schottische, britische u internationale Liechtathletik-Community u mir sy sicher, dass die schottischi Liechtathletik enorm dervo profitiere würd, sy i Vorstand z hole", het Beatie gseit.
Doyle het gseit "Ich bi sehr dra interessiert e Stimm für d Athletä zsi, und i hoffe, dass i würklech cha drzue biiträge, dr Sport i Schottland ds lenke."
Der US-Amerikaner, wo 1996 bi de Schpil z Atlanta über 200 Meter und 400 Meter bi de insgesamt vier olympische Schpil het gwunne und hüt regelmässige BBC-Experte isch, het nachere transitorische eshämische Attacke nüm chöne gah.
Er het uf Twitter gschribe: "Hütt vor eme Monet erlitte ich e Schlagafall.
Ha nid chönne gah.
D Ärzt hei gseit, nume d'Zit wird zeige, ob i mi erhole wär oder i welem Usmass.
Es isch zermürbendi Arbet gsi, aber het e vollschtändigi Genesig gmacht, erlernt wie me goht und macht hüt Agality-Übige!
Danke für d Botschafte der Ermutigung!"
Werbig für Mueterpumpi, d Muetter mit Chüe vergliichet, spaltet Online-Meinig
Es Milchpumpeunternehme het im Internet mitere Aazeig teilt, wo stillendi Müettere mit Chüe vergliicht, wo gmolde wärde.
Aalässlech vo dr Märtinfüerig vor aagäblech "wältwit ersten leise tragbare Bruschtpumpe" het s' Konsumer-Tech-Unternähme der Elvie e augänzwinkerndi, vo Musikvideos inspirierti Werbig, um d' Freiheit z' demonstriere, wo di nöii Pumpe Müettere bietetet, sech uszdrücke.
Vier richtigi Müettere tanze i eim mit em Heu gfüutte Chuehstall zumene Track mit Text wi: "Ja, i melke, aber du gsehsch ke Schwanz" und "Faus du es nid bemerkt hesch, das si ke Öuter, sondern mini Brüschte."
Der Refrain fahrt furt: "Pump's us, pump's us, i füettere d'Babys, pump's us, i melke my Dame."
Allerdings het d Azeig, wo uf dr Facebook-Site vo dr Kanzlei veröffentlicht worde isch, im Internet für Kontroversä gsorgt.
Mit 77'000 Ufrüef und Hunderte vo Kommentär het ds Video gmischte Reaktione vo de Zuschauer erhalte, wobi vili säge, dass es dr "Horror" vor Milchindustrie gringfüegig macht.
"Sehr schlechti Entscheidig, Chüeh z bruuche für das Produkt z werbe.
Wi mir si müäsä schwanger wärdä und gebäre um Milch ds produziärä, ussert das ihne ihri Babys innerhalb vo Tagä nach dä Geburt gstohle wärdä", schribt eine.
D Elvie Brustpumpe passt diskret ine Still-BH (Elvie/Muetter)
En andere kommentiert: "Verständlicherweise traumatisch für Muetter und Baby.
Aber warum nutze Si se nid um Wärbig für ne Muetterpumpi für Müettere z mache wo ihri Babys dörfe bhalte?"
Öpper angers het zuegfüegt: "So eine us em Takt graten Aazeig."
Anderi verteidiget d Werbig, wobi e Frau zuegab, dass si der song "luschtig" het gfunde.
"Ich dänke das isch e Gattigsidee.
I hätt eini gha, weni no hetti gstellt.
Bim Pumpene han i mi wine Chueh.
Aazeig isch eppis verruckt, aber i ha si für das ghaute was si gsi isch.
Das isch es genials Produkt", het eine gschribe.
E angere kommentiert: "Das isch e lustigi Wärbig wo sech a Müettere richtet wo (oft am Arbeitsplatz oder ir WC) pumpe und sech wie "Küeh" fühle.
Das isch ke Azeig wo d Milchindustrie globt oder verurteilt wird."
Am Ändi vom Videos verratet d Gruppe vo Fraue, dass si alli mit de diskrete Pumpene i ihrne BHs tanzt hei.
Ds Konzept vo Kampagne basiert uf dr Erkenntnis, dass vili Froue wo Milchpumpe betriebe, sich wi Chüeh fühle.
Dr Elvie Pump hingäge isch komplett grüüschlos, het ke Kabel oder Schlächti und passt diskret i ne Still-BH, dr Froue d Freiheit git sich z bewege, ihres Baby z halte und sogar bim Pumpi usezgah.
Anna Balarin, Partnerin und ECD bi Mother het kommentiert: "D Elvie Pump isch es so revolutionärs Produkt, dass si e muetigi und provokanti Iifüerig verdient het.
Indem mir e Parallele zwüsche Froue u Möuchchüehä, hei mir d Muetterpumpi mit aune ihre Herausforderige is Rampeliecht rücke und glychzytig uf unterhaltsami u verständlechi Wiis ds ungloubliche Freiheitsgfüeu demonstriere, wo di nöie Pumpe mit sich bringe wird.
Es isch nid z'erschte mau, dass d'Elvie-Pumpe i d'Schlagziile grät.
Während dr London Fashion Week e Mueter vo zwöi Ching uf em Loufschteg für d Designerin Marta Jakubowski erschine während si das Produkt bruucht het.
Hunderti vo Migrantechind wärde i auer Stiue i ne Zeltager a dr texanische Gränze verleit
D Zahl vo de inhaftierte Migrantechind isch i d Höchi gschnäll, obwou di monatleche Gränzübertritt relativ unveränderet si, was teilwiis druf zrüggzfüehre isch, dass die vor Trump-Regierig igfüehrt harschi Rhetorik und Politik es schwiriger gmacht hei Ching a Pate ds'vermittle.
Traditionell si di meischte Sponsore säuber Immigrante ohni Papier gsi u hei fürchtet ihri eigeti Möglichkeit im Land z bliebe, ufs Spiel z setze, indem si sech fürnes Ching iisetzt hei.
Ds Risiko isch im Juni gsii, wo di Bundesbehörde aakündigt hei, potentielli Sponsoore u angeri erwachseni Hushaltsmitglider hei müesse Fingerabdrück abgeh u di Date würde a d Iwanderigsbehörde witergeh.
Letscht Wuche het Matthew Albece gseit, e leitende Beamter bir Iwanderigs- und Zollbehörde, vor em Kongress us, dass d Behörde Dutzendi vo Persone verhaftet, wo d Pateschaft für unbegleiteti Minderjährigi beatreit hetted.
D Behörde het spöter bestätigt, dass 70 Prozänt vo de Verhaftete nid vorbestroft gsi sind.
Fasch 80 Prozänt vo de Persone wo entweder Sponsore oder Huushaltsmitglieder vo Sponsore si, sy hie illegal im Land, u e grosse Teil drvo sy kriminelli Usländer.
Auso verfolge mir witerhin die Persone", het der Herr Albece gseit.
I däm Beschtrebe, d Chind schnäller z'bearbeite, hei d' Beamte nöii Regle gfüert, wo vorgseh, dass einigi vo ihne innerhalb vomene Monet nach ihrere Inhaftierig vor Gricht müesse erschiine, statt nach 60 Täg, wies de Mitarbeiter vom Heim zufolg vo de bisherige Standard isch gsy.
Vieli wärde nid persönlech, sondern per Videokonferänz erschiine um ihre Rächtsstatus vor emene Iiwanderigsrichter gältend z mache.
Die wo als nid förderfähig igstuft wärde, wärde zügig abgschobä.
Je länger Chind i Gwahrsam blibe, desto wahrscheinlicher wärde si ängstlich oder depressiv, was zu gwalttätige Usbrüch oder Fluchtversueche cha füere, so Mitarbeiter vo Heime u Brichte, wo i de letschte Mönet usem System uftoucht sy.
Befürworter hei gseit, dass di Bedänke ire grössere Irichtig wi Tornillo no verstärkt würd, wo Aazeige, dass es Ching Problem het, ufgrund vo sine Grössi eher übersehe wärde.
Si füege derzue, dass der Umzug vo Chind i d Zeltstadt ohni gnüegend Zyt, si emotional vorzbereite oder sech vo Fründe z verabschiede, ds Trauma chönnt verschlimmere, mit däm viu scho z kämpfe hei.
Syrie forderet d US-Amerikanische, französische u türkische "Besatzungstruppen" zum sofortige Rückzug uf
I syre Red vor UN-Generalversammlig het d Usseminister Walid al-Moualem di syrische Flüchtling o drzue uf ds Hei zrüggzchere, obwohl dr Chrieg im Land scho zum achte Mau aaduuret.
Moualem, wo o steuverträtter Minischterpräsidänt isch, het gseit, die usländische Schtrittchräft befändet sech unger em Vorwand vo Terrorismusbekämpfig illegal uf syrischem Bode u würde "entschprächend behandlet wärde".
"Si müend sech sofort und bedingigslos zrüggzieh", het är vor Versammlig gseit.
Moualem het druuf beharrt, dass dr "Krieg gäge Terror fasch verbii" z Syrie isch, wo syt 2011 meh aus 360.000 Mönsche ums Läbe cho sy und Millione us ihrere Heimat vertribe worde sy.
Är het gseit Damaskus wird "dene heilige Kampf witerkämpfe, bis mir alli syrische Gebiet hei gsäuberet", sowohl vo Terrorgruppene als o vo "jeglicher illegale Usländische Präsenz".
D Vereinigte Staate hei öppe 2.000 Soldate z Syrie, wo vor allem kurdischi Kräfte und syrische Araber, d Presidänt Bashar al-Assad ablehne, usbilde und berate.
Frankrich het meh als 1000 Soldate vor Ort i dem vom Chrieg verrütteti Land.
Zum Thema Flüchtling het Moualem gseit, dass d Bedingige für ne Rückkehr i Ornig sy und är het "einigi westlechi Länder" derfür beschuldiget, "irrationali Ängscht z verbreite", wo d Flüchtling dezue veralo hän, fernzbliibe.
"Mir hei di internationali Gmeinschaft und di humanitäre Organisatione ufgruefe, die Rückfüehrige z erliichere", het är gseit.
"Sie politisiere, was eigentlech e rein humanitäri Frag sött si."
D Vereinigte Staate u d Europäische Union hei devor gwarnt, dass es ke Wiederufbouhilf für Syrie wird gä, solangs ke politischi Einigung zwüsche Assad u der Opposition über d Beändigung vom Chrieg git.
UN-Diplomate säge, dass e chürzlichi Vereinbarig zwüsche Russland und de Türkei über d Iirichtig vonere Pufferzone ir letschte grosse Rebellehochburg Idlib e Glägeheit gschaffe het, die politische Gspröch vorazdriibe.
Ds russisch-türkische Abkomme het e gross aagleite Agriff russisch ungerstützt syrische Truppe uf d Provinz verhinderet, wo drü Millione Mönsche läbe.
Moualem betonte jedoch, dass ds Abkomme "klari Frischte" hei und d Hoffnig üsseret, dass d Militäraktion gäge Dschihadiste grichtet sig, drunter o Kämpfer der mit Al-Qaida verbunde Nusra-Front, wo "usgottet werden" wärde.
Der UN-Gsandte Staffan de Mistura hofft, bald di erschte Sitzige vomene neue Usschuss us Regierigs- u Oppositionsmitglieder chöne iberüefe, wo e Nachchriegsverfassig für Syrie entwärfe u dr Wähle söu äbe.
Moualem formulierti Bedingige für d Teilnahm vo de syrische Regierig a däm Usschuss und het gseit, dass d Arbeit vom Gremium uf d Überprüefig vor Artiku vor aktuelle Verfassig beschränkt wärde sött und vor Immischig warte.
Werum dr Trump e zwöiti Amtszyt gwünne wird
Dä Logik zufolg würd dr Trump 2020 si Wiederwahl gwünne, we nid wie viu liberali Zuschauer wahrschinlech hoffe, Amtsenthebige u Skandale sini Presidentität vorzyt wärde.
Zweifelos wär ds "dramatischschte Finale vonere Presidentschaft vo allne Zyte!"
Bis itz gits ke Aazeiche vo Zuschauermüdigkeit.
Sit 2014 hei sech d Yschaltquote zur Houptsändzyt bi CNN uf 1,05 Millione verdopplet u bi MSNBC uf 1,6 Millione fasch vertriifacht.
Fox News het durchschnittlech 2,4 Millione Zuschauer zur Houptsändzyt, vergleche mit 1,7 Millione vor vier Jahr, so Nielsen, u MSNBCs "The Rachel Maddow Show" het mit 3,5 Millione Zuschauer a de grosse Nachrichteabe di höchschte Iischautquote erreicht.
"Das isch es Füür wo d Mönsche anezoge wärde wül mers nid verstöh" het Neal Baer, Show-Runner vom ABC-Dramas "Designated Survivor", über e Kabinettsminister, wo Präsident wird, nachdem e Agriff s Kapitol zerstört.
Nell Scovell, e altgedienter Comedy-Autor und Autor vo "Just the Funny Parts: And a few Hard Truths About Sneaking Into the Hollywood Boys" Club", het e angeri Theorie.
Si erinneret sech a ne Taxifahrt z Boston vor Wahl 2016.
Dr Fahrer het gseit är würd für dä Herr Trump stimme.
warum? het si gfrogt.
"Er het gsait: "Will er mi zum lache", het mir d Frou Scovell verzellt.
Das Chaos het e Unterhaltigswert.
Natürlech chönte d Gschichte us Washington, anders aus aues angere im Färnseh, d Zuekunft vo Roe v. Wade, d Wiedervereinigung vo Iwandererfamilie u d Gsundheit vo dr Wäutwirtschaft bestimme.
Tuning isch e Luxus wo sech nume die privilegiertiste Zuschauer cha leiste.
Und doch geit's wit übere Status vomene informierte Bürger use, we me z'Stund sächs vonere Experterundi zuegseht, wo über Bob Woodwards Verwändig vo "Tiefenhintergrund"-Sourcing für sis Buech "Fear", Paul Manafort 15.000 Dollar tüüri Strosseleder-Bomberjacke ("e Chleidigsstück volle Hybris, het d' Washington Poscht) gseit u d' Uswürkige vo Stormy Daniels' risserische Beschrybige vom Mr. Trump Anatomie debattiert.
Ig für mi Teil wird super Mario nie widr uf di gliichi Wys betrachte.
"En Teil desse, was är tuet, wo sech afühlt wie ne Reality-Show isch, isch das är dir jede Abe öppis z'ässe git" het Brent Montgomery, Gschäftsfüerer vo Wheelhouse Untertainment und Schöpfer vo "Pawn Stars", über di wächslendi Bsetzig und die tägleche Drehige vo de Trump-Show (en Kampf mit de N.F.L., lobt de Kim Jong-un).
Du chaschs dir nid leiste, es Folg z verpasse, oder du wirsch zrug gloh.
Woni die Wuche der Mr. Fleiss erreicht, sinds sunnigi 80 Grad vor sym Huus ar Nordküschte vo Kauai gsi, aber er het sich dine verschanze und het MSNBC ka, während er CNN ufegno.
Är het sech nid chönne abschalte, nid da Brätt Kavanaugh vor em Justizuusschuss vom Senat isch gschtande u d Zuekunft vom Oberschte Grichtshof uf em Schpiu isch gschtange.
"I erinnere mi, wo mir damals all die verruckte Shows hei gmacht und d'Lüt hei gseit: "Das isch dr Aafang vom Änd vo dr westliche Zivilisation", het mir der Herr Fleiss gseit.
"Ich ha gmeint es seg en Scherz, aber es het sich use gstellt dass si recht hei."
Amy Chozick, e Outorin für The Times, wo über Wirtschaft, Politik und Medie brichtet isch d Autorin vo de Memeore "Chasing Hillary".
Usschtehändi Gäldflöte i ängscht Zwüschewahl Underhuusrenne
Es überrascht nid, dass Pennsylvanas 17. e Gäldfluet erlebt, dank dr Neuusrichtig vomene Kongressbezirk, wo zwöi Amtsinhaber im Renne um dä gliich Sitz gwunne si.
I däm chürzlech nöi gezeichnete Vorort vo Pittsburg tritt dr Demokrat Conor Lamb aa, wo sy Sitz imene andere Distrikt binere Sonderwahl im vergangene Früehjohr gwunne het.
Lamb tritt gäge e andere Amtsinhaber a, dr Republikaner Keith Rothfus, wo dr Altä 12. Bezirk Pennsylvania vertritt, wo sech starch mit em nöie 17. überschnidet.
D Charte sy nöi zeichnet worde, nachdem dr Oberscht Grichtshof vo Pennsylvania im Januar het entschide, dass di alte Distrikte verfassigswidrig zugunschte vo dr Republikaner grrymandered worde sy.
Ds Renne im nöie 17. Jahrhundert het e Schlagabtuusch zwüsche de grosse Parteie zur Finanzierig vo de Wahlkampffinanzierig, em Demokratische Campagne Congressional Committee (DCC) u em Nationalrepublikan Campagne (NRCC) usglöst.
Lamb isch e bekannte Name in Pennsylvania worde, nachdem er im März binere villbeachtete Sonderwahl für de 18. Kongressbezirk vo Pennsylvania knapp gwunne het.
Dä Sitz het über es Jahrzähnt lang e Republikaner inne gha, und Präsident Donald Trump het dä Wahlchreis mit 20 Pünkt vorsprung gwunne.
Politischi Experte hei de Demokrate e liechte Vorteil verschafft.
D USA hei El Salvador über d Unterstützig für China ghaue und när zrügzoge
Diplomate hei d'Dominikanischi Republik u Panama Panama Peking scho anerkannt, mit wenig Gägewehr us Washington.
Der Herr Trump het im Juni 2017 es herzlichs Träffe mit Presidänt Juan Carlos Varela vo Panama gha u het es Hotel z Panama gha, bis Partner ds Füehrigsteam vor Trump Organisation vertribe hei.
Beamti vom Usseministerium beschlosse, di amerikanische Leiter vo de diplomatische Vertretige us El Salvador, dr Dominikanische Republik u Panama wäg de "kürzleche Entscheidige, Taiwan nümm azerkenne", zruggzrüffe, het d Sprecherin vom Usseministerium gseit, d Heather Nauert, Aafang vom Monet ire Erchlärig.
Aber Sanktione si nume gäge El Salvador i Erwägig zoge worde, ds 2017 schätzigswys 140 Millione US-Dollar a Hilfsgälder het, drunter für Drogekontrolle, Entwicklig und wirtschaftlichi Unterstützig.
Di vorgschlagene Sanktione, wo o Chürzige vo de Finanzhilfe u gezielti Visabeschränkige ghöört hei, sy für ds zentralamerikanische Land mit syne höche Arbeitslose- u Mordrate schmerzhaft gsi.
Während di interne Träffe voraschritte hei, hei Verträter Nordamerikas und Zentralamerikas e hochrangigi Konferänz vertagte, wo sech uf Sicherheit u Wirtschaftleche Wohlstand konzentriert, um es ähnlechs Träffe im vergangene Jahr fortzsetze, wo aus Fortschritt bi de Bemühige agseh isch, het Migrante dra z hinderere, i d Vereinigte Staate z glange.
Doch Mitti September hei hochrangigi Regierigsbeamti klar gmacht, dass si hei wöue, dass d'Konferänz voranie u dermit praktisch aui Überlege über Sanktione gäge El Salvador beändet worde si.
Vizepräsident Mike Pence söu itz uf der Konferänz rede, wo nun für Mitti Oktober plant isch zum signalisiere, weli Bedütig d Regierig vom Träffe bemisst, so d Diplomate.
Und di drü amerikanische Gschtandte khrte still u lisen nach El Salvador, Panama u ir Dominikanisch Republik zrügg, ohni nöii harti Botschafte oder Strafe us Washington.
E Sprächer vom Wisse Huus vom Herr Bolton het's abglähnt, d' Einzelheite vo de Debatte z' kommentiere, wo vo de drü amerikanische Beamte, drunder zwöi Diplomate, beschribe worde, wo sech bereit erklärte, die interne Baratige under de Bedingig vo de Anonymität z' bspräche.
Ihri Bricht sy vomene externe Analyste beschtätigt worde, wo vor Verwaltig nachgschtöut u äbefaus unger dr Bedingig vor Anonymität het gsprochä.
Studiegäng
Als Nächschts chönnti dr Bricht vom Sonderermittlers Robert Mueller über di möglechi Behinderig vor Justiz dür Herr Trump folge, für dases inzwüsche sehr substanzielli Bewiis i de öffentleche Akte git.
Der Herr Mueller wändet sini Ermittlige ageblich o der Froog zue öb der Herr Trump Wahlkampf mit Russland bi sim Agriff uf üsi Wahle abgsproche het.
Sött dr Kongress d Händ wächsle, wird sech dr Trump i däm Gremium vo de Rächeschaftspflicht müesse steue, genau wi är sech druf vorbereitet, erneut vor d Wähler zträte, u vilech ergendwenn vor e Jury vo sine Kollege.
Das sy vil Wens, u i wott drmit nid säge, dass dr Sturz vom Herr Trump unvermeidlech isch - o nid dr Sturz vo syne Pendant in Europa.
Mir alli uf beide Site vom Atlantik müend Entscheidige träffe, wo sich uf d Duur vom Kampf uswirke.
1938 si dütschi Offizier parat gsi, e Staatsstreich gäge Hitler z veraastalte, we dr Weschte ihm nume widrschtange sy und d Tschechoslowake in Münche ungerstützt hätt.
Mir hei verseit und e Chance verpasst, das jahrelang Gemetzel z verhindere, wo druf gfolgt het.
Der Lauf der Gschicht dreht sech um settige Wändepünkt, u der unufhaltsami Vorarsch vor Demokratie wird beschleunigt oder verzögeret.
D'Amerikaner stöhnd nun vor mehrere vo dene Wändpünkt.
Was wärde mr mache, we dr Herr Trump dr stellverträtend Justizminister Rod Rosenstein feuert, dr Maa, wo ds Schicksal vom Mr. Muellers Ermittlige kontrolliert?
Roseschtei befindet sech i heissem Wasser, sit dere Zytig berichtet het, dass är letscht Jahr vorschläg dr Presidänt heimlech ufznäh u über sini Untouglechkeit für ds Amt spekuliert het.
Dr Herr Rosestei seit d Darstellig vo de Time sig fausch.
"Wie werden wir reagieren, wenn die neu beatreit FBI-Undersuchung gäg Brett Kavanaugh unvollständig oder fair isch – oder we är trotzdäm gloubwürdiger Aaschuldigunge wäg sexueller Übergriff und unehrliche Züügaussage vor em Oberst Grichtshof bestätigt wird?
Und vor allem, werde mir i de Zwüschewahle für ne Kongress stimme, dr Herr Trump zur Recheschaft zieht?
Wenn mer die Tests ned bestönd wird de Demokratie en lange Winter bevorstah.
Aber i gloub mir wärde nid scheitere, ufgrund dr Lektion woni in Prag glernt ha.
Mini Mueter isch e tschechoslowakischi Jüdin gsii, wo vo dem gliche Nazi-Regime si, wo mis Botschafterheim bsetzt het, nach Uuschwitz deportiert worde isch.
Si überläbt, usgwanderet nach Amerika und het mi 60 Jahr schpeter los um Sabbatkerze ufem Tisch mit em Hakechrüz azünde.
Wie chani agsichts vo däm wo mis Erbe isch nid optimistisch für üsi Zuekunft si?"
Norman Eisen, Senior Fellow ar Brookings Institution, isch Vorsitzender vo Citizens for Responsibility and Ethics in Washington und Autor vo "The Last Palace: Europe's Turbulent Century in Five Lives and One Legendary House".
Rangers-Graham Dorrans optimistisch vor Rapid Wien-Kampf
D Rangers empfange am Donnschtig Rapid Wien, will si wüsse, dass dr Sieg über d Öschtriicher nach em iidrucksvolle Unentschide z Spanie gäge Villarreal Aafang vom Monet e starchi Position für d Qualifikation ir Gruppe G vor Europa League bütet.
E Chnüverletzig hindereti Mittelfäldspiler Graham Dorrans dra, sy erschte Iisatz vo dr Saison bis zum 2:2-Unentschiede gäge Villarreal zmache, aber er glaubt, dass Ranger das Ergäbnis aus Sprungbrätt für grösseri Sache chöi nutze.
"Es isch ä guete Punkt für üüs gsi, wüu Villarreal ä gueti Siite isch", het dä 31-Jährigi gseit.
"Mir gönd i ds Spiu u glaubed, mir chönnted öppis hole u chömed mitenem Punkt devo.
Vilicht hettemers am Ändi no chönne knacke, aber insgesamt isch ä Unentschide wahrschinlich äs grächts Ergebnis gsi.
Ir erschte Hälfti si äuä besser gsii und mir si i dr zwöite Heufti use cho und si di besseri Site gsii.
Dunschtig isch wieder e grosse europäische Abe.
Hoffentlech chöi mer drü pünkt hole, aber das wird es schwirigs Spiel, denn sie hei es guets Ergebnis i ihrem letschte Spiu gha, aber mitem Publikum hinger üs bini sicher, dass mir witermache und es positivs Ergäbnis chöi erzieh.
Letscht Jahr isch definitiv hert gsi, zwüsche all däm, was mit mine Verletzige passiert isch, u de Veränderige im Verein säuber, aber jitz git's ä Wohlfaktor.
D Mannschaft isch guet und d Buebe hei würklech Spass dran, ds Training isch guet.
Hoffentlech chöi mir itz witermache, di letschte Saison hinger üs la und erfougriich sy."
Fraue verliere ihre Schlaf wäge der Angst vor Räntnersparnisse
Obwohl d'Umfrageteilnehmer e klari Vorstellig devo hei gha, wi si möchte betreut wärde, spräche nume wenig mit ihrne Familieahörige drüber.
Öppe d Heufti vo de Persone ir Bundwyte Studie het aagfange, mit ihre Ehepartner über d Chöschte vor Langzitpfleg z rede.
Nur 10 Prozent hei gseit si heige mit ihrne Ching drüber gredt.
"D Lüüt wei, dass e Familiemitglied sech um se kümmeret, aber si unternähme nid d Schritt zum s Gspröch füehre", het Holly Snyder, Vice Presidänt vo Nationwide Läbensversicherigsgschäft.
Hie isch, wo mir afange.
Sprich mit Ihrem Ehepartner und Chind: Si chöi Ihri Familie nid uf d Betreuig vorbereite, we Der Ihri Wünsch nid rächtzitig chund.
Bspräched Si mit Ihrem Betreuer u Ihrer Familie, wo u wi Sie Pflege überchöme, da die Entscheidige e wichtige Faktor bir Bestimmig vo de Chöschte chönne si.
Bringed Si Ihre Finanzberater: Ihres Berater cha Ihne o hälfe, chöme mit em ne Wäg zum für die Usgabe zahle.
Ihri Finanzierigsmöglichkeite für d Pfleg chöi e klassischi Pflegeversicherig, e hybride Cash-Value-Läbensversicherig zor Deckig vo dere Usgabe oder e Säubschtversicherig mit eigete Vermöge umfasse - solang Sie das Gäud drzue hei.
Hammer Ihri rächtliche Dokumänt: Chopf wäge vo rächtleche Schlachte am Pass.
Bsorged Sie sich e Bevollmächtigte damit Sie e Vertrauensperson bestimme wo Ihri medizinische Versorgig beufsichtigt und sicherstelle, dass d Fachchräft Ihre Wünsch nachechöme we Sie nid chöi kommuniziere.
Händs o e vollmacht für Ihri Finanze betrachtet.
Si würded e vertrauenswürdigi Person uswähle zum finanzielli Entscheidige für Si z'träffe und sicherstelle, dass Ihri Rächnige zahlt werded we si arbeitsunfähig si.
Vergissed Si nid di chline Details: Stelled Si vor, Ihres ältere Eltere het e medizinische Notfall und isch uf em Wäg is Chrankehuus.
Chönnt dir mal frage zu medikament und allergie beantworte?
Schribed Si die Details ime schriftliche Plan uuf, damit Sie parat sy.
"Es geit nid nume um d Finanze, sondern wer si d Ärzt?" het Martin gfrogt.
"Was si d'Medikament?
Wär kümmeret sech um dä Hund?
Hebet dä Plan parat."
Mann mehrfach mit Luftgwehr in Ilfracombe erschosse
E Maa isch mehrfach mit em ne Luftgwehr agschosse worde, woner vunere Nacht hei isch.
Ds Opfer, Mitti 40, het sech ir Gägend vo Oxford Grove i Ilfracombe, Devon, wo ihm i Bruscht, Bauch u Hand gschosse isch worde.
D Beamte händ d Schiesserei bezeichnet, wo gäge 02:30 am Morge schtatt gfunde, als "zufällige Akt".
Ds Opfer het dä Aagriff nid gseh.
Sini Verletzige si nid läbensbedrohlech und d Polizei het um Zeugenussage bätte.
Erdbebebe un Tsunamis z Indonesie
Mindeschtens 384 Mönsche sy dür es starchs Erdbebebe un e Tsunami umbrocht worde, wo di indonesisch Stadt Palu am Fritig erschütteret het, so d Behörde, woby d Zahl vo de Todsopfer voraussichtlech no stigge wird.
Wüu d' Kommunikation usgfalle isch, hei d' Hiufsbeamte kener Informatione us dr Regäntschaft Donggala chönne erhalte, emne Gebiet nördlech vo Palu, wo nöcher am Epizentrum vom Bebe vo dr Schtärch 7.5 ligt.
In Palu si nach dr Katastrophe meh aus 16'000 Lüt evakuiert worde.
Da sy einigi wichtige Fakte über Palu und Donggala uf der Insle Slawesi:
Palu isch d Houptstadt vor Provinz Zentral-Sulawesi, wo am Ändi vonere schmale Buecht ar Westchöschte vo dr Insle Slawesi lit u 2017 schätzigswys 379.800 Iiwohner zählt het.
D Stadt het ihren 40. Jahrestag gfiiret, wo ds Erdbebebebe und dr Tsunami zueschluege.
Donggala isch e Regentschaft, wo sech entlang eini meh aus 300 km lange Küschte im Nordweschte vo dr Insle Sulawesi erstreckt.
D Regäntschaft, e Verwaltigsregion underhalb vunere Provinz, het 2017 schätzigswys 299.200 Iiwohner gha.
Fischerei u Landwirtschaft si di Houptsüu vor Wirtschaft vor Provinz Zentral-Sulawesi, bsungers vor Küschteregion Donggala.
Dr Nickelabbou isch ir Provinz äbefaus wichtig, konzentriert sech aber houptsächlech uf Morowali, ar gägenüberligende Küschte vo Sulawesi.
Palu u Donggala si i de vergangene 100 Jahr mehrmals vo Tsunamis heimgsuecht worde, so di indonesischi Katastrophenschutzbehörde.
1938 het es Tsunami meh aus 200 Mönsche umbrocht u het Hunderti vo Hüser z Donggala zerstört.
E Tsunami het 1996 o der Weschte vo Donggala ghout u het nöiie Mönsche tötet.
Indonesie lit uf em systemische pazifische Füürring u wird regelmässig vo Erdbebebe heimgsuecht.
Da sy einigi vo de gröschte Erdbebebe u Tsunamis der letschte Jahr:
2004: Es schwärs Erdbebe a dr Weschtküschte vor indonesische Provinz Aceh im Norde vo Sumatra am 26. Dezämber het e Tsunami useglöst, wo 14 Länder het u 226 000 Mönsche entlang dr Küschte vom Indische Ozean umbrocht, meh aus d Heufti dervo z Aceh.
2005: E Reihe starche Bebe het d Westchüschte vom Sumatra Endi März und Afang April.
Hunderti sind uf d Insle Nias vor dr Küste Sumatras gstorbe.
2006: E Stärchi 6,8 Traffe südlich vo Java, Indonesiens bevölkerigsriichschti Insle, und het e Tsunami useglöst, wo uf d Südküschte troffe und fast 700 Mensche tötet het.
2009: Es Bebee vo de Stärchi 7,6 reignet sech i de Nöchi vo de Stadt Padang, d Houptstadt vo de Provinz West-Sumatra.
Meh als 1100 Mensche sind tötet worde.
2010: Es Bäbe vor Stärchi 7,5 het eini vo de Mentawai-Insle vor Sumatra ghocket u het es Tsunami vo bis zu 10 Meter Höchi usglöst, dr Dutzendi vo Dörfer zerstört u öppe 300 Mönsche umbracht.
2016: Es flachs Bebe het d Pidie jaya Regäntschaft z Aceh u verursachti Zerstörig u Panik, wo d Mönsche dür d Verwüschtig vom tödleche Bebe u vom Tsunamis 2004 dran erinneret si worde.
Dasmol isch ke Tsunami usglöst worde, aber me als 100 Mönsche si dür igstürzti Gebäude ums Läbe cho.
2018: Schweri Bebee indonesie Touriste-Indonesie Lombook erschütteret u hei meh aus 500 Lüt tötet, vorauem uf dr Nordsiite vo dr Insel.
Ds Bebee het tuusigi vo Gebäude zerstört u het tuusigi vo Tourischte vorübergähend gschtrandet.
Sarah Palins älter Sohn wäge hüüslicher Gwalt verhaftet
Track Palin, dr ältischt Sohn vo dr ehemolige Gouverneurin vo Alaska u Vize-Präsidentschaftskandidatin Sarah Palin, isch wäge Körperverletzig verhaftet worde.
Palin, 29, us Wasilla, Alaska, isch wäge däm Verdacht vor hüüsleche Gwalt feschtgno worde, wüu är e Bricht über hüüslechi Gwaut gstört het u sech der Verhaftig widersetzt het, wi useme Bricht füregeit, wo am Samstig vor Alaska State Troopers veröffentlicht worde isch.
Lut Polizeibericht, wo e Bekannti versuecht het d Polizei z rüefe zum di agäbliche Verbräche z melde, het er ihre s Telefon abzoge.
Der Palin befindet sech ir Mat-Su Ungersuechigssyrichtig und wird uf ere unbsicherete Alehe in Höchi vo 500 $ feschtghalte, het d KTU berichtet.
Är het am Samschtig vor Gricht, won är erchlärt het "nid schuldig, sicher", won er sy Plädoyer gfrööget het, het der Sänder verbrichtet.
Palin gseht sich drü Verglich vo de Klass A gägenüber, was bedütet, dass er bis zumene Jahr inhaftiert und zunere Gäldstraf vo 250'000 Dollar verurteilt werde chönnti.
Är isch o wäg emene Vergehe vor Klass B aaklagt worde, wo mit em ne Tag Gfängnis und ere Gäudstraf vo 2.000 Dollar bestraft wird.
Es isch nid z'erschte mau, dass gäg Palin Strafazeig erhobe isch.
Im Dezämber 2017 isch är vom tätliche Agriff uf sy Vater, em Tod Palin, aagklagt worde.
Sini Muetter, Sarah Palin, rief d Polizei ah, um de agäblich Agriff z mälde.
Dr Fall wird derzyt vor em Veteranegricht z Alaska verhandlet.
Im Januar 2016 isch är wäge hüüslecher Körperverletzig, Störig vor Aazeig vomene Verbräche hüüslechä Gwalt u Bsitz vore Waffe im Zämmehang mit em Vorfau aagchlagt worde.
Sini Fründin het behauptet, är heig ihre is Gsicht gschlage.
Sarah Palin isch 2016 vo Veteranegruppe kritisiert worde, nachdem si s gwalttätige Verhalte vo ihrem Sohn mit PTBS im Irak i Verbindig brocht het.
Erdbe-Tsunami i Indonesie: Hunderti vo Todsopfer
Mindeschtens 384 Mensche sy nach emene Erdbebebe am Fritig uf dr indonesische Insle Sulawesi um ds Läbe cho.
Ds Erdbebebe vor Stärchi 7,5 het e Tsunami useglöst und het Tuusigi vo Hüüser zerstört.
D Strom- u Kommunikationsnetz sy zämebroche, u d Zahl vo de Todsopfer wird i de kommende Täg voraussichtlech stiigä.
Ds Erdbebebe het sech ir Nöchi vo Zentral-Sulawesi nordöstlech vor indonesische Houptstadt Jakarta ergriffe.
I de soziale Medie kursiered Videos wo de Moment vom Ufprall zeiged.
Hunderti vo Mönsche hei sech zumene Strandfäscht ir Stadt Palu versammlet gha, wo dr Tsunami ar Chischte zueschluegt.
Bundesstaatsanwälte fordere selteni Todesstrafe für mutmassliche Terroraschlag in NYC
Bundesstaatsanwälte z New York fordere d Todesstraf für Sayfullo Saipow, de Vertöchtige vom New Yorker Terroraschlag, wo acht Mönsche tötet het - e selteni Straf, wo sit 1953 i däm Staat nümme fürnes Bundesverbräche vollschtreckt worde isch.
Saipov, 30, het ageblich e Home Depot-Mietwage bruucht, zum e Agriff uf em ne Radwäg entlang vom Wescht Side Highway in Lower Manhattan durezfüehre und het Fuessgänger und Radfahrer uf sym Wäg am 19.
Zum es Todesurteil z rächtfertige, müesse d Staatsanwäut no nachwiise, dass Saipov di acht Opfer "absichtlech" tötet und "absichtlech" schweri Körperverletzige zuegfüegt het, wi us dere im Südher District vo New York iigreichte Absichtserklärig füregeit.
Beidi Aklagpünkt beinhaltet lut Grichtsdokumänt möglecherwiis e Todesstraf.
Wuche nach em Aagriff het es Gschworenegricht Saipov mitere 22 Aaklagpünkt verurteilt, wo acht Aklagpünkt umfasst het: Mord mit Ungerschtützig vo Erpressig, wo normalerwys vo Bundesstaatsaawält i Fäll vom organisiertä Verbrächä verwändet wird, sowie ä Aaklag wäge Gwalt und Zerstörig vo Chraftfahrzüüg verurteilt.
Der Aagriff hei "erheblichi Planig u Vorsorge" erfordert, hei d Staatsanwäut erklärt u bezeichnet d Art u Wiis, i de Saipow ne usgfüehrt, aus "abscheulech, grausam u verdorbe".
"Sayfullo Habibullaevic Saipow het der Familie u Fründe vo Diego Enrique Angelini, Nicholas Cleves, Ann-Laure Decadt, Darren Drake, Ariel Erlij, Hernan Ferruchi, Hernan Diego Mendoza u Alejandro Damian Pagnucco Verletzige, Verletzige u Verluscht zuegfüegt", heisst's ir Absichtserklärig.
Füf ds Opfer si Tourischte us Argentinie gsi.
Es isch zäh Jahr här, dass dr Südscht District vo New York ds letschte mau es Todesurteil aaghängig gmacht het.
Der Aagklagte Khalid Barnes isch wäge Mord a zwöi Drogeliiferante verurteilt wordä, im September 2009 jedoch zu läbenslanger Haft verurteilt wordä.
Ds letschte Mal, dass d Todesstraf imene New Yorker Bundesverfahre vollschtreckt worde isch, isch 1953 gäge Julius und Ethel Roseberg, es Ehepaar, wo zwöi Jahr zuvor wäge Verschwörig zur Spionage für d Sowjetunion während em Chalte Chriegs higrichtet worde isch.
Beidi Roseberger sy am 19. Juni 1953 dür e elektrische Stuehl ygrichtet worde.
Saipow, wo us Usbekischtan stammt, het i de Täg u Monate nach em Aschlag lut Grichtsdokumänt gschtige Reue zeigt.
Är het gägäüber dä Ermittlärä agä, das är sich mit däm woner gmacht het, wohl gfühlt het, het d Polizei gseit.
Saipow het d Behörde gseit, är syg zum Aaschlag inspiriert worde, nachdem är ISIS-Videos uf sym Handy gseh het, so d Aaklagschrift.
Är het o drum bätte, d ISIS Flagge i sim Krankehuuszimmer z zeige, het d Polizei gseit.
Är het i 22 Aklagepünkt uf nid schuldig plädiert.
David Patton, einä vo dä Bundesverteidiger, wo Saipov vertritt, het gseit si sige "offesichtlich enttüscht" über d Entscheidig vor Staatsanwaltschaft.
"Mir gloube, dass die Entscheidig, d Todesstraf aazstrybe, statt es Schuldbekenntnis ds Läbeslanger Haft ohni d Möglichkeit vonere Freilassig z akzeptiere, ds Trauma vo dere Ereigniss für alli Beteiligte nume verlängere wird", het Patton gseit.
Saipows Verteidigungsteam het d Staatsanwälti vorhär gha, d Todesstrof nid aazstrebe.
Tory-Abgeordnete: NIGEL FARAGE sött mit Brexit-Verhandlige betraut wärde
Dr Nigel Farage het hütt während emne Protest uf dr Tories-Konferänz globt, wo "Volksarmee z mobilisiere".
Der ehemaligi Ukip Vorsitzende het gseit, d Politiker müesste "d Hitz" dr Euroskeptiker gspüre - wi eine vo Theresa Mays Parlamentsabgordnete vorschloh, dass er für d Verhandlige mit de EU verantwortlich sii sött.
Der konservativi Hinterbänkler Peter Bone het ufem Marsch z Birmingham gseit, ds Vereinigte Königreich "wär längst dusse gsi", we der Herr Farage Brexit-Minister wär.
Doch d Uuseforderig, vor der May steit iri tüüf gspaltene Reihe z versöhne, isch derzue ungerstriche worde, dass sech d Pro-Remain-Tories ir Stadt vomene separate Protest gäge Brexit aagschlosse hei.
D Premierminischteri kämpft drum, ihre Chequers-Kompromissplan unger de Aagriff vo Brexitäers, Remainers u dr EU uf Kurs zhalte.
Di allerä hei beharrt druf, dass si ihrnä Versuech, trotz dr Gägäreaktion ä Einigung mit Brüssel z erzilä, voratriibä und dä Euroskeptiker und Labour zwingä wärdä, sech zwüschä ihrem Päckli u "Chaos" z entscheide.
Dr Mr. Bone het uf dr Leave Means Leave-Kundgäbig z Solihull gseit, är wöu Chequers "schleudere".
Är schloht vor, dass der Herr FARAGE zum "Peer" ernennt und d Verantwortig für d Verhandlige mit Brüssel sött überträge.
"Wenn er das Säge hätt, wäremer längscht dusse gsi", het er gseit.
Der Parlamentsabgordnete von Wellingborough hatte hinzu gfügt: "Ich werde mi füre Brexit iisetze, aber mir müend Chequers usewerfe."
Wo är sini Ablehnig vor EU darlegt het, het är gseit: "Mir hei ke Wäutchrieg gführt, zum üs ungerzordne.
Mir wänd üsi eigete Gsetz i üsem eigete Land mache."
Der Herr Bone wies Behauptige zrugg, di öffentlechi Meinig het sech sit der Abstimmig 2016 gänderet: "D Vorstellig, ds britische Volk het sini Meinig gänderet und welle bliibe, isch völlig falsch."
D Tory-Brexitäerin Andrea Jenkyns het äbefalls ar Demonstration teil gnoo und het zu Reporter gseit: "Ich säge nume: Herr Premierminister, höret uf d Mönsche.
Chequers isch bir breite Öffentlichkeit unbeliebt, d Opposition wird nid für Chequers stimme, es isch unbeliebt bi üsere Partei und üsne Aktiviste wo tatsächlich uf d Strass gö und üs überhoupt la wähle.
Bitte lönd Sie Chequers la gheie und fanged ah zuelose.
Ire pointierte Botschaft a Frou May het se derzue gfüut: "Die Premierminister bhaute ihre Job, we si iri Verspreche hebe."
Der Herr Farage het gseit, dass d Politiker "d Hitz gspüre" müend, we si d Entscheidig vom Referendum vo 2016 verrate würed.
"S geit jitz um e Frag vom Vertraue zwüsche üs – em Volk – u üsere politische Klass", het er gseit.
"Sie versueche de Brexit z verrate, u mir sy hüt hie, um ihne z'säge, dass mir eu das nid düre gö."
Ire Botschaft a di begeischterete Mängi het är derzue gfüut: "Ich möcht, dass Sie üsere politische Klass, wo churz vorhär dr Brexit z'verrate, d'Hitz z'schpüre.
"Mir mobilisiere d Volksarmee vo däm Land, wo üs dr Brexit-Sieg het bescheret u niemau wird rueh bis mer es unabhängigs, sälbschtverwaltigs, stolzes Grossbritannie si worde."
Ir Zwüschezyt hei d Remainer dür Birmingham marschiert, bevor si e zwöischtündigi Chundgäbig im Schtadtzentrum hei abhaute.
Einigi Aktivistä hei nach em Start vor Gruppe am Wuchenänd Transparente vor Tories Against Brexit gschwänkt.
Labour-Peer Lord Adonis het d Konservative für d Sicherheitsproblem verspottet, wo si mitere Parteipp litte, wo d Konferänz eröffnet worde isch.
"Das si d'Lüt wo üs säge, dass si d' IT-System und die gsamte Technologie für Kanada plus plus, für die riibigslosi Gränze, für de gränzelosi Freihandel in Irland chöi ha", het er derzue gfühlt.
"Es isch e reini Farce.
So öppis wiene guete Brexit gits nid", het är hinzue gfüegt.
Sind plant gsi, e "harten Blick" uf d Kandidatur fürs Präsidentenamt z näh
US Senatorin Elizabeth Warren seit, si werde nach de November-Wahle e "harten Blick auf die Kandidatur fürs Presidentenamt" werfe.
Der Boston Globi brichtet, dass d Demokratin us Massachusetts am Samstig imene Rathuus im Weschte vo Massachusetts über ihri Zuekunft gsproche het.
Warren, e hüfige Kritiker vom Presidänt Donald Trump, kandidiert für d Wiederwahl im Novämber gäge Geoff Diehl, dr Co-Vorsitzender vo Trump Kampagne z Massachusetts 2016 isch gsy.
Si isch im Mittelpunkt vor Spekulatione gstande, dass sies 2020 mit Trump chönnt ufneh.
D Verastaltig am Samstagnamittag z' Holyoke isch ihre 36 gsi. Träffe mit Wähler im Rathausformat sit em Trumps Amtsantritt.
E Teilnehmer het si gfrogt, öb si plane für Präsident z'kandidiere.
Waren antwortet, es sygi a der Zyt, "dass Froue nach Washington gö um üsi zerbrochnigi Regierig z repariere, u das schlüsst e Frou a der Spitze mit ie."
Feschtnahm bi Erschiessig vo LSU-Sims
D Polizei in Baton Rouge, La, het am Samschtig bekannt gä, dass e Verdächtige bir Erschiessig vom LSU-Basketballspieler Wayde Sims am Fritig feschtgnoh isch worde.
d' Polizei vom Baton Rouge het d' Verhaftig vo Dyteon Simpson, 20, ufere Pressekonferänz am 11i ET verkündet.
Si hei am Fritig es Video vo de Schiesserei veröffentlicht gha und um Hilf bete, zum e Maa z identifiziere wo uf de Ufnahme z gseh isch.
Sims, 20, isch am früehe Fritig ir Nöchi vom Campus vor Südher University erschosse worde.
"Wayde Sims erlitte e Schusswunde am Chopf u schtarb schliesslich a de Folge", het Polizeichef Murphy J. Paul de Medie am Samstig lut 247 Sports.
Dr Wayde het eini, um sy Fründ z verteidige u isch vom Simpson erschosse worde.
Simpson isch befragt worde und het z'gäh, am Tatort z'si, im Bsitz ere Waffe gsi z'si und Wayde Sims erschosse z'ha.
Simpson isch ohni Zwüschefäll verhaftet worde und im Oste Baton Rouge Parish Police Department z' Gewahrsam gnoh worde.
Dr 6-Meter-Junior, wo z Baton Rouge ufwachs, het ir vergangene Saison 32 Spiel mit 10 Starts gschpielt u het durchschnittlech 17,4 Minute, 5,6 Pünkt u 2,9 Rebounds pro Schpiu erzielt.
Grosse Priis vo Russland: Lewis Hamilton rückt nach Team-Bschtellige zum Sieg über Sebastian Vettel a de Wältmeistertitel herrsche
Scho wo sech der Valtteri Bottas am Samstig vor Lewis Hamilton qualifiziert het, isch klar gsi, dass d Teambschtellige vom Mercedes ä grossi Rolle spiele würde.
Vo dr Pole-Position us erwischtä Bottas ä guete Start und hätt Hamilton fasch i Trochänne ghänkt, won är sini Position i de erschte beide Runde verteidiget und Vettu zum Aagriff uf sine Teamkollege yludet.
Vättu isch aus Erschter i d'Box gange u het Hamilton am Endi vom Fäud i d'Verkehr losse, was dr Usschlag sött gäh.
Dr Mercedes isch e Rundi schpäter a d Box gange u isch hingerem Vettu usecho, doch Hamilton het sech nach ere Rad-an-Aktion duregsetzt, wo dr Ferrari-Pilot nume widrwillig dr Inneruum frei het gläse u Gfahr isch nach emene Doppuzug ir dritte Kurve z haute.
Dr Max Vrstappe het us dr letschte Startreihe gstartet u het am Ändi vor erschte Rundi a sim 21. Geburtstag ufem sibte Platz gläge.
Nochane het är ä Grossteil vom Rennä gfüehrt, won är sich a de Riife feschtghaut het, um schnäu is Ziu z'cho und dr Kimi Raikonen als Vierter z' überhole.
Ir 44. Rundi isch är schliesslech a d Box cho, het aber i de verbliibende acht Runde sy Tempo nid stiigere, da Raikonen Vierter isch worde.
Es isch e schwirige Tag, wüu Vautteri het ds ganze Wuchenänd e fantastische Job gmacht u isch e echte Gentleman gsi, wo mi verbiigla het.
Ds Team het sone ussergwöhnleche Job gmacht, zum e Zwöi ha", het Hamilton gseit.
Ds isch würklech schlächti Körpersprach gsy
Presidänt Donald Trump het Senatorin Dianne Feinstein binere Chundgäbig am Samstig verspottet, wüu si druf bestande hei, dr Brief vo Christine Blasey Ford, wo de Kandidate füre Supreme Court Brett Kavanaugh vor sexuelle Nötigung beschuldigt, nid düregsickeret zha.
Ire Red ufere Chundgäbig z West Virginia isch der Presidänt nid direkt uf Fords Ussag vor em Justizuusschuss vom Senat iigange, sondern het kommentiert, dass d Vorgäng im Senat zeigt, dass d Mönsche "bösartig, gemein und unwahrhaft" sy.
"Die eini, wo chönt passiere u di schöni Sach, wo i de letschte Täg im Senat passiert isch, we me d Wuet gseht, we me Lüt gseht, wo hässig u gemein u gemein u unwahrhaft sy", het er gseit.
"Weme sech Releases und Leaks aaluegt und se säge "Oh, i has nid gmacht.
Has nid gmacht."
Erinnere Si sech?
dianne feinstein hesch es verrate?
Erinnered sech a ihri Antwort... Hend Si das Dokumänt loh dure - "Oh, oh, was?
Oh nei.
I bi nid durezoge."
Wartesch e Minute.
Hämmer düregsickt...Nei mir hei nid duregsetzt" gfühlt, het är hinzuefüege, aus Iidruck vom Senator.
Feinstein isch dr Brief mit Einzelheite zu de Aschuldigunge gäge Kavanaugh im Juli vo Ford gschickt worde, und är isch Aafang September duregsickeret worde – aber Fynschtei bestrittet, dass dr Läck us ihrem Büro isch cho.
"Ich ha Dr. Fords Aschuldigunge nid versteckt, i ha ihri Gschicht nid lah", het Feinstein em Usschuss gseit, brichtet The Hill.
"Sie bittet mi, es vertraulich z behandle, und i ha es vertraulich behandlet, wi si's verlangt het."
Aber iri Lüügig schine em Presidänt nid z gfalle, wo während dr Chundgebig am Samstig abig kommentiert het: "Ich säg Ihne was, das isch würklech schlächti Körpersprach gsy.
Vilicht nid, aber das isch die schlimmsti Körpersprach woni je gseh ha."
I syre Vrteidigung vom Kandidate für dä Oberscht Grichtshof, wo vo drü Froue vom sexuelle Fählverhaltens beschuldigt worde isch, het dr Presidänt behauptet, d Demokratie würde d Vorwürf für ihri eiget Zwäck nutze.
"Si sy entschlosse, d Macht mit allne Mittel zrüggzerobere.
Me gseht d Gmeinheit, d Gmeinheit, s isch dene egal wen si verletzed we si münd überrenne zum Macht und Kontrolle erlange", het Medie am Presidänt brichtet.
Elite League: Dundee Stars 5-3 Belfast Giants
Patrick Dwyer het zwöi Tore für d Giants gäge Dundee erzielt
D D Dundee Stars hei d Elite League-Niderlag gäge d Belfast Giants am Samstig mit 5:3 im Rückspiu z Dundee widergutzmache.
d Giants hei e früschi Zwei-Tore-Füehrig dür Träffer vom Patrick Dwyer und Francis Beauvillier erzielt.
Dr Mike Sullivan u Jordan Cownie hei für d Heiwäg gsorget, bevor Dwyer d Füehrig vo de Giants wider het härgschteut.
Francois Bouchard glych für Dundee us, ehe zwöi Tore vom Lukas Lundvaud Nielsen dä Sieg sicherti.
Es isch di dritti Niderlag ir Elite League für d Männer vom Adam Keefe gsi, d Dundee am Fritig abig mit 2:1 z Belfast bsiege.
Es isch ds vierte Schpiu vor Saison gsy, wo di Giants di letschte drü Spiu gwanne hei.
Dr Uftakt het Dwyer i dr vierte Minute uf 3:35 dür e Assischt vom Kendall McFaull gmacht, wobi David Rutherford de Assist het glischtet, nachdem d Beauvillier vier Minute später d Füehrig verdopplet het.
Ire gschäftige Aafangsphase het Sullivan d' Häimmannschaft uf 13:10 zrugg is Spiu, bevor Matt Marquardt Cownies Usgliichschtreffer uf 15:16 Traf het.
Dwyer het für d Füehrig vo de Giants ir erschte Pause gsorget, wo er sy zwöite Dor vom Obe erzielt het.
D Häimmannschaft het säch u dr Bouchard het si mit emene Powerplay-Tor uf 27:37 widr uf Augehöchi bbrocht.
Cownie u Charles Corcan haute Nielsen, Dundee zum erschte Mal i Füehrig zbringe u är het sech dr Sieg mit em füfte Drittel vo sym Team gsicheret.
Di Giants, wo jitz vier de letschte füf Spiu verlore hei, sy i ihrem nächschte Schpiu am Fritig dihei gäge Milton Keynes.
Fluglotse stirbt, um Hunderti uf Flugzüüg z'gwährleiste chönne Erdbebe entcho
E Fluglotse z Indonesie wird nach sym Tod als Held gfiiret, woner derfür gsorgt het, das e Flugzüüg mit Hunderte vo Mönsche sicher vom Bode glanget het.
Meh als 800 Mönsche sy ums Läbe cho und vili wärde vermisst, nachdäm am Fritig e schwäres Erdbebebe d Insle Sulawesi erschütteret und e Tsunami uslöst.
Ds Gebiet wird wyterhin vo starche Nochbebe hygsuecht und vili sy in de Trümmer der Stadt Palu ygschlosse.
Doch obwohl sini Kollege um ihres Läbe flohe het, het sech der 21-jährigi Anthonius Gunawan Agung syne Poscht im wild schwankende Kontrollurm vom Flughafe Mutara Sis Al Jufri z Palu z'verlah.
Är blibe dert, um sicherzstelle, dass dr Batik-Air-Flug 6321, wo sech zu däm Zytpunkt uf dr Startbahn gfunge het, het sicher chönne starte.
De het är vom Verkehrskontrollturm gredet woner gmeint het är würd iistürze.
Är isch schpäter im Chrankehuus gstorbe.
Dr Sprecher vo dr Air Navigation Indonesia, Yhannes Sirit, het gseit, d Entscheidig heigi müglecherwyys Hunderti vo Läbe grettet, het di australischi Zytig ABC News brichtet.
Mir hei e Hubschruuber us Balikpapan z Kalimantan vorbereitet, um ihn ines grössere Chrankehuus inere andere Schtadt z bringe.
Leider hei mer ne hüt Morge verlore, bevor der Hubschruuber Palu erreicht.
"Es bricht ds Härz, das z ghöre" het's derzue gführt.
Inzwüsche befürchte d Behörde, dass d Zahl vo de Todsopfer i d Tuusigi chönti ga, will d Katastrophenschutzbehörde vom Land erklärt, dr Zugang zu de Städt Donggala, Sigi und Boutong sig iigschränkt.
"S wird agnoh, dass d Zahl vo de Tote witer stiigt, da vil Lyche no under de Trümmere laged und vil nid chöne erreicht werde", het Behördensprecher Sutopo Purwo Nugroho gseit.
Welle vo bis zu sächs Meter Höchi hei der Palu verwütscht, wo am Sunntig es Massebegräbnis abhalte wird.
Militärischi und kommerzielli Flugzüüg bringe Hilfsgüeter und Hilfsgüeter.
Risa Kusuma, e 35-jährigi Mueter, het d Sky News gseit: "Jedi Minute bring e Chrankewage Liiche ine.
Suberes Wasser isch knapp.
D Mini-Märkt werde überall plündet."
Jan Gelfand, Leiter vom Internationale Rote Krüz in Indonesie, het zu CNN gseit: "Das indonesische Rote Krüz eilt, um de Überläbende z helfe, aber mir wüsse nid was sie dert findet.
Das isch scho e Tragödie, aber es chönt no vil schlimmer cho."
Indonesie Presidänt Joko Widodo het am Sunntig i Palu iigfahre und het em Militär vom Land gseit: "Ich bitte Sie alli Tag und Nacht z schaffe zum alli Ufgabe im Zämehang mit der Evakuierig abzschliesse.
Si parat?" brichteti CNN.
Indonesie isch Aafang vomene Erdbebebe uf Lombook erschütteret worde, wo me als 550 Lüt ums Läbe cho sy.
Flugabsturz i Mikronesie: Air Niugini seit jetz, dass e Maa nach eme Flugabsturz ir Lagune vermisst wird
D Fluggsellschaft, wo e Flug durefüehrt het, wo i ne pazifischi Lagune z Mikronesie stürzt het, seit itz, dass e Maa vrmisst wird, nachdem das alli 47 Passagier und Crew das sinkendi Flugzüüg sicher evakuiert het.
Air Niugini het inere Prässemitteilig gseit, dass es am Samstig Namittag nid ir Lag isch gsi, e männleche Passagier z'erfasse.
D Fluggsellschaft het gseit, si schaffe mit lokale Behörde, Chrankehüüser und Ermittler zäme zum versueche de Maa z finde.
D Fluggsellschaft het nid sofort uf Afrage nach nöcher aagabe zum Fluggast wi Auter oder Nationalität reagiert.
Lokali Boot hälfe bir Rettig vo de andere Passagier u de Bsatzig, nachdäm ds Flugzüüg bi däm Versuech, uf em Flughafe vo de Insle Chuuk z' lande, uf em Wasser ufbrocht het.
D Beamti am Fritig hei gseit, dass sibe Mönsche i ne Chrankehuus brocht worde sy.
D Airline het gseit, sechs Passagier am Samstig im Chrankehus, u alli vo dene si i stabilem Zuestand gsi.
Was dr Absturz verursacht het u dr gnaui Ablouf vo de Ereignis bliibt unklar.
D Airline und d U.S. Navy hei beidi gseit, ds Flugi isch ir Lagune churz vor Landebahn glandet.
Einigi Züg hei gmeint, ds Flugi sig über d Landbahn gschosse.
Der amerikanisch Passagier Bill Jaynes het gseit, ds Flugzüg isch sehr tief cho.
"Das isch e üsserscht gueti Sach", het jaynes gseit.
Jaynes het gseit, är und angerers gschafft, dür hüftigs Wasser zu de Notusgäng uf em sinkende Flugzüg z wätte.
Är het gseit, dass d Flugbegleiter in Panik gründet und daser e liechti Chopfverletzig erlitte.
D U.S. Navy het gseit, dass Seeleute, wo ir Nöchi ar Verbesserig vonere Wärft gschaffet hei, o bir Rettig hälfe, idem si es Schluuchboot benutzt hei, um Mönsche a Land z bringe bevor ds Flugzüg i öppe 30 Meter Wasser sankt.
Aagabe vom Flugsicherheitsnetz zufolge sy i de letschte zwöi Jahrzähnt 111 Mönsche bi Abstürze vo Fluggsellschafte ums Läbe cho, wo aber keni Air Niugini betroffe isch gsy.
Analyst legt Zytachse der Nacht Frau isch lebendig verbrennt worde
D Staatsanwaltschaft het ihre Fau am Samschtig im Wiederufnahmeverfahre gäge e Maa, wo vorgworfe wird, e Frou us Mississippi im Jahr 2014 lebändig verbrönnt z ha.
Der Analyst vom US-Justizministerium Paul Rowlett het stundelang aus Sachverständiger uf em Gebiet vo de Gheimdienstanalyse uusgseit.
Är het der Gschwore, wi är Handyuufzeichnige bruucht het, um d Bewegige vom 29-Jährige Aagklagte Quinton Tellis u vom 19-jährige Opfer, Jessica Chamber, ir Nacht vo ihrem Tod zämesetze.
Rowlett het gseit är heigi Standortdate vo mehrere Handys übercho, wo zeigt hei, dass Tellis am Obe vo ihrem Todes bi Chamber isch gsi, was syne früecher Behauptige wiederspricht, het The Clarion Ledger.
Wo Date hei zeigt, dass sys Handy bi Chambers gsi isch, während är mit sym Fründ dr Michael Sanford zäme isch, isch d Polizei zu Sanford gange, zum mit ihm rede.
Dr Sanford isch dr Samschtig i ds Zügschtand u het gseit er isch a däm Tag nid ir Stadt gsi.
Wo d Staatsanwälte gfrogt hei, öb de Tellis d Wahrheit gseit het, woner gseit het, är sig z Sanfords Truck i däre Nacht gsi, het Sanford gseit, är heig gloge, wüu mi Truck z Nashville isch gsy.
E wyteri Ungreimtheit isch gsy, wo Tellis gseit het, är heig Chambers sit öppe zwöi Wuche kennt, wo si stärbe.
Handyufzeichnige hei dütet druf hii, dass si sech ersch sitere Wuche chönnte.
Rowlet het gseit, dass einigi Zyt nach Chambers'Tod Tellis Chambers' SMS, Anrufe u Kontaktinformatione vo sym Handy glöscht het.
"Er het se us sym Läbe glöscht", het der Hale gsäit.
D Verteidigung söll ihri Schlussplädoyer am Sunntig afange.
Dr Richter het gseit, är erwartet, dass d Verhandlig spöter a däm Tag a d Jury wird ga.
The High Breed: Was isch bewusster hip hop?
Es Hip-Hop-Trio wett die negativi Sicht ufs Genre useforde, indems sini Musig mit positive Botschafte wott fülle.
The High Breed us Bristol behaupte, Hip-Hop het sech vo sine Ursprüng vo de politische Botschafte und dr Usenandersetzig mit soziale Theme entfernt.
Si wei zu sine Wurzle zruggkehre und bewusst HipHop wieder populär mache.
Künstler wie The Fuges u Kommon hei ir letschte Zyt in Grossbritannie dür Künschtler wie Akala u Lowkey es Wiederufläbe erläbt.
No e schwarzi person?!
NY Chindermeitli verklagt Paar wegen Brennen nach "rassistische" Text
E New Yorker Chindermeitli verklagt es Ehepaar wäge diskriminierende Entlassig, nachdäm si e fählgleiteti SMS vo irere Muetter übercho het, wo si sech beschwärt het, si sy "e witeri schwarzi Person".
Ds Paar bestritet, rassistisch z si und verglich d Klag mit "Erpressig".
Lynsey Plasco-Flaxman, e Mueter vo zwöi Ching, het sech bestürt, wo si erfahre, dass Giselle Maurce, di nöi Chinderbetreuerin, bi ihrem erschte Arbetstag im Jahr 2016 schwarz gsy.
"NOOOOOOOOOOO E ANDERI SCHWARZI PERSON", het d Frou Plasco-Flaxman i eim Text a ihre Maa gschribe.
Doch anschtatt irem Maa z schicke, het sys zwöimau a der Frau Maurice gschickt.
Nachdem si ihre Fähler erchennt het, het e "unagnehmer" Plasco-Flaxman Frou Maurice mit der Begründig, ihres schiidende Chindermeitli, Afroamerikaner isch gsi, ha e schlächte Job gmacht u si erwartet stattdesse e Philipino, so d New York Post.
D Frou Maurice isch füren Arbeitstag zahlt worde und när mit ämnä Uber hei gschickt.
Iz verchlagt dr Maurice ds'Paar uf Entschädigung wäg dr Entlassig u verlangt e Entschädigung i Höchi vo 350 Dollar pro Tag für e sächsmonatige Live-Uftritt, wo si ursprünglech aaghüüret worde isch, we o ohni Vertrag.
"Ich möcht ihne zeige, dass me so öppis nid macht" het si dr Post am Fritig gseit und het hinzue gführt: "Ich weiss, es isch diskriminierig.
Ds Ehepaar wehrt sech gäge d Behauptige, si sige rassistisch, u seit, d Kündigung vo Maurice sig vernünftig gsy, da si befürchtet hei, si chönnte dir nüm vertraue nachdäm si se beleidigt heige.
"Mini Frou het dr öppis gschickt, wo si nid het wöue säge.
Si isch ke Rassistin.
Mir si ke rassistischi Mönsche", het Ehemann Joel Plasco de Post gseit.
"Aber würded Si Ihri Chind i d Händ vo öpperem lege, wo Si unhöflich gsi si, selbst wenn's usversehe gsi isch?
Dis neugeborenes Baby?
Chunnt scho."
Plasco verglich d'Klag mit "Erpressig", het gseit, sini Frou het grad zwöi Monet Ferie zum es Baby übercho und seig inere "sehr schwirige Situation".
"Wärdä Si hinger so öpperem häre si?
Das isch ke sehr netti Sach z tue" het der Investmentbanker hinzuefüege.
Während ds Grichtsverfahre no nid abgschlosse isch, het ds Gricht vor öffentleche Meinig z Ehepaar i de soziale Medie aprangeret und se für ihres Verhalte und ihri Logik aprangeret.
Paddington-Verleger befürchtet, Läser würdet sech nid mit emene schprächende Bäre identifiziere, zeigt nöii Brief
Bonds Tochter Karen Jankel, wo churz nach der Aanahm vom Buech zur Wäut cho isch, het über der Brief gseit: "Es isch schwär, sech i d Lag vomene Mönsch z versetze, wo's vor der Veröffentlichig zum erschte Mau list.
Es isch huere amüsant, iz wüsse was mr über Paddingtons grosse Erfolg wüsse."
Ihr Vater, wo als Kameramann der BBC gschaffet het, bevor er vomene chline Spielzüügbäre inspiriert isch worde, z'chinderbuech z'schribe wär optimistisch gsi, we si Werk abglehnt worde wär, het si hinzue gführt, de 60. Jahrestag vor Buechveröffentlichig sy nach sim Tod im vergangene Jahr "bittersüss".
Vo Paddington, wo si als "sehr wichtigs Mitglid vo üsere Familie" beschribt, het si derzue gführt, dass ihre Vatter leise stolz uf sy Erfolg sy.
"Er isch e zimlech ruhige Maa gsi, u är isch kes prahlerische Mönsch gsi", het si gseit.
"Aber wüu Paddington für ihn so real isch gsy, isch's fasch so gsi, als ob me es Ching het wo öppis erreicht: Me isch stouz uf se, obwou's nid würklech vo Ihne stammt.
I gloub är het Paddingtons Erfolg so gseh.
Obwou's sy Schöpfig u Phantasie isch gsi, het är immer Paddington säuber d Ehr gä."
Mini Tochter isch im Stärbe gläge und i ha mi am Telefon müesse verabschiede
Bir Landig isch ihri Tochter z' Nizza is Chrankehuus Louis Pasteur 2 bracht worde, wo Ärzt veräblich gschaffet hei, um ihres Läbe z rette.
"Nad rief regelmässig", z säge, dass es würklech schlimm sig, dass sies nid würd schaffe", het Frou Ednan-Laperouse gseit.
"Dänn han i d Aaruef vom Nad übercho, dass sy innerhalb vo de nöchschte zwöi Minute stärbe und i ha mi vo ihre müesse verabschiede.
U das hani.
I ha gseit "Tashi, i lieb di so sehr, Liebling.
I bi genau bi dir.
I wirde bi dir si.
D Medikament wo ihre d Ärzt gha hei um ihre Härz am Pumpe z bhaute, verliesse langsam ihre Körper.
Si isch einigi Zyt vor dr Hand gstorbe gsi u das isch aues gsi, wo zum Stillschtand cho isch.
I ha eifach müesse da sitze u warte, wüssend das sech alles entfaltet.
I ha nid chönne hüüle oder schreie oder brüele, wöu i ire Situation bi gsi, umgebe vo Familie und Mönsche.
I has würkli müesse zämmehebe."
Schliesslech isch d'Frou Ednan-Laperous gstige, wo d'Verlust vo ihrem Tochter betrout het, zäme mit de angere Passagiere i ds Flugzüg, ohni sech das bewusst z'sii, was se het müesse düre mache.
"Niemer hets gwüsst", het si gseit.
"Ich ha mi Chopf noche gha u di Träne fliesse di ganz Zyt.
Es isch schwirig z erkläre, aber währendem Flugi empfili das überwältigendi Gfühl vo Sympathie für Nad.
Dass er mini Liebi und mis Verständnis brucht het.
Ha gwösst wi sehr är si liebt."
Truurigi Froue Poschtcharte zur Verhinderig vo Säubschtmorde uf dr Brugg
Zwöi Froue wo Aaghörigi dür Sälbstmord verlore hei, schaffe dran anderi dervo abzhalte, sech z Läbe z näh.
D Sharon Davis und Kelly Humphreys hei uf ere walisische Brugg Charte usghänkt mit inspirierende Botschafte u Telefonnummere, wo Mönsche um Ungerschtützig chöi bittte.
D Frou Davis' Sohn Tyler isch 13 gsi, wo är a Depressione litt u sech im Alter vo 18 Jahr umbracht het.
"Ig möcht nid das irgend e Eltereteil so empfindet wie ig mi jede Tag muess fühle" het si gseit.
D Frou Davis, 45 Jahr alt, wo z Lydney läbt, het gseit, ihre Sohn syg e vilverschprächende Choch mit emene aasteckende Grinse.
"Jede kennt ne wäge sym Lächle.
Si hei geng gseit, sys Lächle het jede Ruum belüchtet."
Vor sym Tod het är ämu d Arbet gä, wüu är "anem würklech dunkle Ort" isch gsy.
Im Jahr 2014 isch Tylers Bruedi gsy, wo damals elf Jahr alt gsi isch, dä, wo sy Gschwüschterte gfunde het, nachdem är sich ds Läbe het gno.
D Frou Davis het gseit: "Ich mache mir ständig Sorge, dass es e Kipp-on-Effekt ge wird."
D Frou Davis het d Charte kreiert, "damit d Lüt wüsse, dasses da usse Mönsche git, wo me göh und mit dene cha rede, o wes e Fründ isch.
Hock nid schwigend da - muesch rede.
D Frou Humphreys, wo sit Jahre mit Frou Daves befründet isch, het churz nach em Dod vo ihrne Muetter Mark verlore, ihre 15 Jahr alte Partner.
"Er het nid gseit, dass är sech nid het gschlage oder depressiv gfühlt oder so" het si gseit.
"E paar Täg vor Wiehnachte bemerkt mir sini verändereti Istellig.
Am Wiehnachtstag isch er ganz unde gsi – we d Chind iri Gschänk öffnet hei, het er ke Blickkontakt mit ne ufe gno oder so."
Si het gseit, sy Tod isch es grosses Trauma für si, aber si müesstes verarbeite: "Es risst es Loch ind Familie.
Es verriist is.
Aber mir müesse aui witermache u kämpfe."
We Si dermit z kämpfe hei chöi Samaritans chostelos unger 116 123 (Grossbritannie und Irland) alüte, e E-Mail a jo@samaritans.org schicke oder d Samaritans-Website hie bsueche.
Brett Kavanaughs Zuekunft staht uf em Spiel wo ds FBI Ermittlige ufnimmt
"I ha dänkt, we mer tatsächlech so öppis wi das chöi übercho, wo er gforderet het – e zitlech begrenzti Ungersuechig mit begränztem Umfang – chöi mer vilich chli Einheit verzeue", het der Herr Flake am Samstig gseit u het derzue gführt, dass der Usschuss inmittu vomene feschtgfahre parteipolitische Stillstand "zerfaut".
Werum hei der Herr Kavanaugh und sini republikanische Anhänger nid welle, dass das FBI ermittlet?
Ihri Zrugghautig isch aues em Timing gschuldet.
Di Zwüschewahle sy nume no füf Wuche entfernt, am 6. Novämber – we d Republikaner, wi erwartet, schlächt abschnyde, de sy ärnschthaft gschwächt i ihrne Versüech, dä Maa, wo si wei, i ds höchschte Gricht vom Land gwählt z becho.
Der George W. Bush het der Hörer abgno, um Senatore azlüte u se derzue z bewege, der Herr Kavanaugh z ungerstütze, wo im Wisse Huus für Herr Bush gschaffet u über ihn sy Frou Ashley, wo persönlechi Sekretärin vom Herr Bush, kenneglehrt het.
Was passiert, nachdem s FBI sis Bricht erstellt het?
E Abstimmig fingt im Senat statt wo derzyt 51 Republikaner und 49 Demokrate hocke.
Es isch immerno unklar ob der Herr Kavanaugh mindestens 50 Stimme im Senat erhaltet, was es Mike Pence, em Vizepräsidente, würd ermögliche, en Glichstand z löse und ihn vorem Oberste Grichtshof zbestätige.
Nordkorea Überläuferzahlen "fallen" unter Kim
D Zahl vo de nordkoreanische Überläufer nach Südkorea isch gsunke, sit em Kim Jong-un vor sibe Jahr a d Macht isch cho, het e südkoreanische Abgeordnete gseit.
Park Byeong-süüg het unter Bruefig uf Date vom Ministerium für Vereinigung vom Süde gseit, dass es im vergangene Jahr 1.127 Überläufer het – gägenüber 2.706 im Jahr 2011 gäh.
Der Herr Park het gseit das strengeri Gränzkontrolle zwüsche Nordkorea u China u höcheri Sätz vo Mönschmuggler Schlüsselfaktore siget.
Pjöngjang het sech nid öffentlech güsseret.
Dr überwiegende Mehrheit vo dr Überläufer us em Norde wird schliesslech di südkoreanischi Staatsbürgerschaft aabote.
Seoul seit, dass sitem Ändi vom Koreakrieg 1953 meh aus 30.000 Nordkoreaner illegal d Gränze überschritte hei.
Di meischte flüchte über China, wo di längscht Gränze zu Nordkorea het und liechter z überquere isch als die streng gschützt entmilitarisierti Zone (DMZ) zwüsche de beide Koreas.
China betrachtet d Überläufer ned als Flüchtling, sondern als illegali Migrante und füehrt si oft zwangswiis zru.
D Beziehige zwüsche em Norde u em Süde, wo sech technisch gseh geng no im Chrieg finge, hei sech i de letschte Mönet dütlech verbesseret.
Aafang vom Monet het sech d Staats- u Regierigsschef beide Länder i Pjöngjang zu Gspräch, wo's um di feschtgfahre Verhandlige über d' Entnuklearisierig isch gsy.
Das het nach em historische Träffe zwüsche US-Presidänt Donald Trump und em Kim Jong-un im Juni z Singapur gschtange, wo si sech allgemein druf vrschtändig hei, uf ne Atomwaffefreii koreanischi Halbinsle z schaffe.
Doch am Samschtig het dr nordkoreanischi Usseminister Ri Yong-ho d US Sanktione für dä sithär usblibendä Fortschritt verantwortlich gmacht.
"Ohni jegliches Vertraue id USA wird's kes Vertraue i üsi Nationali Sicherheit gä, u under so Umständ isch's unmöglich, das mir üs zersch eisyttig abrüehre" het Ri i ne Red vor UN-Generalversammlig z New York gseit.
Nancy Pelosi nennt Brett Kavanaugh "hysterisch", seit är sig ungeignet, am Oberschte Grichtshof z diene
D Minderheitsfüehrerin vom Repräsentantehuus, Nancy Pelosi, nennti Brett Kavanaugh für de Oberschte Grichtshof "hysterisch" und het gseit, är syg vo sym Temparänt här ungeignet, am Oberschte Grichtshof z diene.
Pelosi het d' Kommentär imene Interview am Samstig uf em Texas Tribune Festival in Austin, Texas gmacht.
"I bi nid zum dänke cho, we e Frou jemals so ufträtte wär, würde si säge "hysterisch", het der Pelosi über ihri Reaktion uf Kavanaughs Ussag vor em Justizuusschuss vom Senat am Donnschtig.
Kavanaugh beschtritt emotional Vorwürf, är heigi Dr. Christine Blasey Ford sexuell missbrucht, wo beidi Teenager si gsi.
Während syne Eröffnigsstatement isch Kavanaugh sehr emotional gsi, mängisch het är schier gschribe u isch gschrybe, während är über sini Familie u syni Highschool-Johr het gseit.
Är het o usdrücklech di Demokrate im Usschuss verurteilt und het d Vorwürf gägenüber e "grote und koordinierte Charaktermord" gnännt, wo vo Liberale organisiert worde sy, wo hässig drüber sy gsy sy, dass Hillary Clinton d Presidäntschaftswahle 2016 verlore het.
Der Pelosi het gseit, sy gloub ds Kavanaughs Ussag bewise, dass är nid am Oberste Grichtshof teilnäh chöi, wüu sy zeig, dass är gäge d Demokrate vorgnoh syg.
"Ich dänke, är disqualifiziert sech säuber mit dene Üsserige u Art u Wiis, wi är gäge d'Clintons u d'Demokrate vorgange isch" het si gseit.
Dr Pelosi het zögeret, wo si gfragt worde isch, öb si versueche Kavanaugh z'enthebe, falls er bestätigt wird und d'Demokrate d'Mehrheit im Repräsentantehus söue erhalte.
"Ich säg Folgendes – we är em Kongress oder em FBI nid d Wahrheit seit, de isch är nid gmeint, nid nume am Oberscht Grichtshof z sy, sondern o a däm Gricht, wo er grad staht", het Pelosi gseit.
Kavanaugh isch derzyt Richter am D.C. Circuit Court of Appeals.
Der Pelosi het derzue gführt, dass sy als Demokratin über möglechi Urteil Kavanaughs gäge de Affordable Care Act oder Roe v. Wade besorgt syg, da er als konservative Richter agseh wird.
I syne Beschtätigungsanhörige wich Kavanaugh Froge us, öb är bestimmti Entscheidige vom Oberschte Grichtshof würd ufhebe.
"Es isch nid a der Zyt für e hysterischi, vorygnoche Person, zum Gricht ga und vo üs z erwarte, 'Isch das nid wunderbar'", het Pelosi gseit.
U Froue müesse's usfüere.
Es isch e grächti Hetzrede, Monet und Jahr dr Wuet schnappt über, und si bechunts nid druus ohni z brüele.
"Wir brüele wenn wir hässig werden", het Frou Steinem 45 Jahr spöter zu mir gseit.
"Ich gloube nid dass das ungwöhnlech isch, oder?"
Si isch fort gange: "Mir het e Frou, wo irgendwo e Füerigskraft isch gsy, sehr ghulfe, die het gseit, dass sy au brüele het, we si hässig worde isch, aber e Technik het entwicklet, wo bedeutet het, dass si, we si hässig worde isch und afa gränne, zu dere Person, mit dere si het gseit: "Sie dänke vilicht, das i truurig bi, wüu i weine.
I bi hässig."
U de het se eifach witer gmacht.
Und i han das brillant gfunde."
Träne sy als Ventil für Zorn erloubt, teilwys wüu si grundlegende missverstande wärde.
Eini vo mine schärfschte Erinnerige a mini früeh Arbet imene vo Männer dominierte Büro, woni mi einisch vor unussprächleche Wuet gränne, isch gsi, das i vore eutere Frou am Hals packt worde bi - ere chalte Managerin, vor dere i immer öppis angscht ha – wo mi imene Stägehuus zerred.
"Lo di niemals la brüele", het si zu mir gseit.
"Si wüsse nid, dass du hässig bisch.
Si dänke, du bisch truurig u wärde sich fröie, wüu si di verwütscht hei."
Patricia Schroeder, dozmol e demokratischi Kongressabgordneti us Colorado, het mit Gary Hart bi dene Presidentschaftswahle zämegschaffet.
1987 wo der Herr Hart ire ussereheliche Affäre uf em ne Boot namens Monkey Business verwütscht worde isch und us em Renne usgschiede het, het d Frou Schroeder, zuetue frustriert es gäbi ke Grund werum si nid säuber für ds Presidäntamt sött kandidiere.
"Das isch ke durchdachti Entscheidig gsi", het si 30 Jahr spöter lachend zu mir gseit.
"S sy scho sibe wyteri Kandidate im Renne gsy, u ds Letschte, was se bruche, isch e witere gsy.
Öpper het's "Schneewittli und di siebe Zwerge" gheisse.
Wüus spaat im Waukampf isch gsi, isch si mit der Spändesammlig im Rückstand und so schwor si, dass si nid würd a däm Renne teile, we si nid 2 Millione Dollar sammlet het.
Es isch e ussichtslose Kampf gsi.
Si het entdeckt, dass einigi vo ihrne Unterstützer, d Männer 1.000 Dollar hei geh, dir nume 250 Dollar.
"Gloube di, dasi e Rabatt bechume?" het si sech gfragt.
Wo si ihri Red hei bhaute, wo si akündet het, ke offizielli Kampagne hei welle starte, isch si so vo Emotione überwältiget gsi - Dankbarkeit für die Mönsche, wo si ungerstützt hei, Frustration über ds System, wo es so schwirig gmacht het, gäud z sammle und wähler anstatt vo Delegierte azspräche, und Wuet übere Sexismus - dass si erschtickt worde isch.
"Mä hätt dänkt, i heig e Nervezämmebruch", het sech Frou Schroeder drüber erinneret, wi d Presse uf se reagiert het.
"Ma hätt dänkt, Chleenex wär mis Unternehmensponsor.
I erinnere mi, i ha gmeint was wärde si uf mi Grabstein heftige?
"Sie het brüelet?"
Wi dr Handelskrieg zwüsche de USA u China guet für Peking cha si
Di erschte Salve vom Handelskrieg zwüsche de USA und China si ohrebetäubig gsi, und obwou dr Kampf no lang nid verbi isch, chönt e Kluft zwüsche de Länder für Peking langfrischtig vo Vorteil si, mine Experte.
Dr Donald Trump, dr US Presidänt, het Afang vom Jahr di erschti Warnig usgsproche, idem är wichtige chinesischi Export wi Solarpaneele, Stahl u Aluminium bestüürt het.
Di bedütendschti Eskalation het di Wuche mit nöie Zöll stattgfunde, d' Ware im Wärt vo 200 Milliarde Dollar beträffe und drmit praktisch d' Helfti vo allne Ware bestüre, wo us China id USA chöme.
Peking het jedesmau Vergutigsschläg i Form vo Sachleischtige verüebt, zletscht mit Zöue vo füf bis zäh Prozänt uf amerikanischi Ware im Wärt vo 60 Milliarde Dollar.
China het versproche mit de USA gliichzitig, und es isch unwahrschinlich, dass die zweit gröschti Volkswirtschaft vor Welt i absehbarer Ziit blinzlet.
Washington zum nachgeh, bedütet, sine Forderige nachzgeh, aber öffentlich vor de USA z kapituiere, wär für de chinesische Präsidente Xi Jinping vell z peinlich.
Dennoch sägä Experte, we Peking sini Charte richtig cha uusspile, chönt dä Druck us em US-Handelskrieg China langfristig positiv unterstütze, indem er d Interdependänz vo de beide Volkswirtschaft verringeret.
"Die Tatsach, dass en schnelli politischi Entscheidig entweder in Washington oder Peking die Bedingige chönnti schaffä, wo ä wirtschaftlichi Talfahrt i beidne Länder chönnte uslöse, isch tatsächlech vil gföhrlecher, als Zuschauer z'vor zuegäh hei", het Abigail Grace, e wisseschaftlechi Mitarbeiterin, wo sech am Mittu for New American Security, ere Dänkfabrik, mit Schwerpunkt Asie beschäftigt.
Syrie "bereit" für d Rückkehr vo Flüchtling, seit Useminister
Syrie isch bereit für di freiwilligi Rückkehr vo Flüchtling und bittet um Hilf bim Wiederufbau vom ne meh aus siebejährige Krieg verwütschtete Land.
Vor dr Generalversammlig vor Vereinte Natione het Usseminister Walid al-Moualem erchlärt, dass sech d Lag im Land besser het.
"Hütt isch d Lag vor Ort dank der Fortschritt bi der Terrorismusbekämpfig stabiler und sicherer worde", het är gseit.
D Regierig setzt d Rehabilitierig vo de vo Terrorischte zerstörte Gebiet fort, um die Normalität wiederhärzstelle.
Aui Vorussetzige für di freiwilligi Rückkehr vor Flüchtling i ds Land, wo si ufgrund vom Terrorismus und dr einsitige wirtschaftleche Massnahme, wo ihres täglechs Läbe u ihrne Läbesunfau hei müesse verlore, sy nämlech meh gä.
Di Vereinte Natione schätze, dass syt Aafang vom Krieg 2011 meh als 5.5 Millione Syrer usem Land gfloh sy.
Wiiteri sächs Millione Mönsche, wo no im Land lebe, benötige humanitäre Hilf.
Al-Moualem het gseit ds syrische Regime würd Hilf bim Wiederufbau vom verwüestete Land begrüesse.
Är het aber betont, dass es keni a Bedingige gchnüpfti Unterstützig oder Hilf vo Länder würd akzeptiere, wo dr Ufstand sponsere.
Europa holt Ryder-Cup-Sieg z Paris
Team Europe het dr Ryder Cup 2018 gwunne u ds Team USA mit em ne Ändschtand vo 16,5 zu 10.5 im Le Golf National usserhalb vo Paris, Frankrich, bsiegt.
D USA hei itz sächs Mau i Foug uf Europäischem Bode verlore und sit 1993 keni Ryder Cup me in Europa gwunne.
Europa het d Chrone zrügg gwunne, wo d Mannschaft vom dänische Kapitän Thomas Bjorn di 14,5 Pünkt erreicht, wo si bruucht hei, um di Vereinigte Staate z schlah.
US-Star Phil Mickelson, wo sech di meischte Zyt vom Turnier abgmüet het, isch am 16. Loch vom Par-3-Platz i ds Wasser u het sy Match a Francesco Molinari vergässe.
Dr italiänisch Golfer Molinari het i aui sine Runde glänzt und het als 1-von-4-Spieler jemals 5-0 gwunne, sit dr Turnier 1979 im aktuelle Turnierformat aagfange isch.
Der Amerikaner Jordan Spieth isch vom schlechtischte Spiiler im europäische Team, Thorbjorn Oläse us Dänemark, mit 5&4 usgschalte.
Dr Wältranglischteerscht, Dustin Johnson, verloor 2 u 1 gäge Ian Poulter us Ängland, wo müglecherwys a sym letschte Ryder Cup teilgno het.
Dr Spanier Sergio Garcia, e Veteran vo acht Ryder Cups, isch mit 25.5 Karrierepünkt vo de siegriichschti Europäer vo allne Zyte worde.
"Normalerwiis weini nid, aber hüt chani nid andersch.
Es isch es härts Jahr gsi.
So dankbar das dr Thomas mi gwählt het u a mi gloubt het.
Bi so froh, dasi dr Bächer zrugg chume.
Es geit ums Team., u i bi froh, dass i ha chöne hälfe" gseit het e emotionale Garcia nachem EM-Sieg.
Är übergibt d Fackle a sy Landsmann John Ram, wo am Sunntig d US-Golflegende Tiger Woods 2&1 im Einzelspiil bsiegt het.
"De unglaubliche Stolz, woni empfinde, Tiger Woods z schlah, han i als Chind dä Siech beobachtet", het der 23-jährige Rahm gseit.
Woods verlore aui vier Spiel z Frankriich u het itz ä 13-21-3-Karrierebilanz im Ryder Cup.
E merkwürdigi Statistik vo eim vo de gröschte Spiler vo allne Zyte, wo 14-Major-Titel hinter em Jack Nicklaus gwunne het.
Mit Usnahm vom Patrick Red, Justin Thomas und Tony Finau, wo während em gsamte Turnier hochkarätig Golf hei spiut, het sech ds Team USA ds ganze Wuchenänd schwär, d Fairways ds finge.
US-Kapitän Jim Furyk het nachere enttüschende Leischtig vo sinere Mannschaft gseit: "Ich bi stolz uf die Junge, si hei kämpft.
Hüt vormittag hemmer ziit gha Europa z erhitze.
Mir heis verschrottet.
Hut ab vor Thomas.
Är isch es grossartige Captain.
Alli 12 vo sine Spiler hei sehr guet gspielt.
Mir bildet üs neu, I schaffe mit dr PGA of America und üsem Ryder-Cup-Komitee zäme und mache mir witer.
Ig liebe di 12 giele u bi stouz, aus captain zu diene.
Si müesse Ihri Chappe kippe.
Mir si überspielt worde."
Nöii zu de Algeblüete: Konzentratione in Pinell, Manatee und Sarasota nähme ab
Dr jüngscht Bricht vo dr Florida Fish and Wildlife Commission zeigt e allgemeine Rückgang vor Rote-Flut-Konzentratione für Teil vor Tampa Bay Area.
Nach Aagabe vor FWC si z Pinella, Manatee, Sarasota, Charlotte u Collier no eher steuewys Blüete gmäudet – was uf ne Abnahm vo de Konzentratione hindedütet.
E Blüete vo de rote Fluet erschreckt sich öppe 130 Meile der Chüeschte vo de nördliche Pinelles bis zu de südliche Lee Counties.
Patches cha me öppe 10 Meil vor dr Küste vo Hillsborough County finde, aber a weniger Ort als ir letschte Wuche.
O z Pasco County si Rote Flut beobachtet worde.
Ir letschte Wuche si mittlere Konzentratione i u vor dr Küschte vo Pinell County, niedrige bis höchi Konzentratione i u vor dr Küschte vo Hillsborough County, Hingergrund- bis höchi Konzentratione i Manatee County, Hintergrund- bis höchi Konzentratione i oder vor dr Küschte vo Sarasota County, Hingergrund- bis mittlere Konzentratione i Charlotte County, Hingergrund- bis höchi Konzentratione i oder vor dr Küschte vo Lee County u niedrigi Konzentratione z County gmäudet.
Atemwägsreizige si witerhin us de Bezirke Pinelli, Manatee, Sarasota, Lee und Collier brichtet worde.
Atemwägsreizige si ir letschte Wuche nid brichtet worde.
