Mitglider vor Nationalversammlig für Wales befürchte Verwechslige mit de Mupets
Bi teilne Nationalversammligsmitglider löst der Vorschlag, ihre Titel in "MWP" (Member of the Welsh Parliament, Mitglid vom walisische Parlament) z ändere, Bestürzig us.
Grund derfür sy Plän, der Name vor Nationalversammlig in "Welsh Parlament" (Walisisches Parlament) z ändere.
Nationalversammligsmitglider vo allne politische Richtige befürchte, zur Zielschiebe vom Spot z wärde.
Eine vo de Labour Party aaghörends Nationalversammligsmitglid het gseit, sy Gruppe sy bsorgt, wüu sech dr Name "mit "Twp' und "Pwp' reimt.
Für nidwalisischi Läser: Im Walisische stoht "twp" für "doof" und "pwp" für "Aa".
E Nationalversammligsmitglid vor Plaid Cymru het ahgäh, dass di gsamti Gruppe "nid glücklech" sig und Alternative vorgschlage hei.
E Mitglid vor Welsh Conservative Party het gseit, sy Gruppe syg gägenüber der Namesänderig ufgschlosse, we aber uf di grossi Ähnlechkeit zwüsche "MWP" u "Muppet" hii.
I däm Kontext wird der walisisch Buechstabe w ähnlech wi der Buechstabe u i däm i Yorkshire gschprochene Änglisch usgsproche.
D Assembly Commission (Nationalversammligsgremium), wo zurzyt es Gsetz für d Namesänderige entwirft het: "Die ändgültige Entscheidung über Bezeichnungen für die Nationalversammlungsmitglieder lit selbstverständlich bi de Mitglieder selber."
Dr Government of Wales Act vo 2017 het di walisischi Nationalversammlig ermächtigt, ihre Name z ändere.
Im Juni het ds Gremium d Ergäbnis vonere öffentleche Aahörig zu de Vorschläg veröffentlecht, us dene breite Underschtützig füre Name "Welsh Parliament" für d Nationalversammlig hervorgange.
Bezüglich dr Titu vor Nationalversammligsmitglider het ds Gremium "Welsh Parlament Members" (Walisischi Parlamentsmitglieder) oder "WMPs", während binere öffentleche Aahörig d Option "MWP" di grösschti Understützig het gfunde.
D Nationalversammligsmitglider schlöh anschiinend alternativi Optione vor, jedoch chönnt ds Ringe um ne Konsens für dr Vorsitzende Elin Jones, wo innerhalb vo Wuche e Gsetzesentwurf söu vorlege, es Problem darstelle.
Ds Gsetz zu de Reforme wird wyteri Änderige bezüglich der Arbeitswys vor Nationalversammlig enthalte, drunder Regle zur Disqualifizierig vo Nationalversammligsmitglider u zur Gschtaltig vom Komiteesystem.
D Nationalversammligsmitglider chöi bi ihrere Debatte über ds Gsetz endgültig über ihre Name abstimme.
Mazedonier stimme i nes Referendum übernes Landesnamens ab
D Wähler entscheide am Sunntig, öb dr Name vo ihrem Land in "Republik Nordmazedonie" söll gänderet wärde.
D Volksabstimmig isch aagsetzt worde, um e Jahrzähntlangi Schritt mit em benachbarte Griecheland biizlee, wo über e Provinz mit em ähnleche Name Makedonie verfüegt.
Athen bestoht sit langer Zyt druf, dass der Name vo sim nördleche Nochbere bedütet, dass dä Aaspruch uf ds griechische Gebiet erhebt, und het sech widerholt gäge d Ufnahm i d EU und d NATO usgsproche.
Der mazedonisch Presidänt Gjorge Ivanov, e Gägner vor Volksabstimmig über d Namensänderig, het gseit, är wird d Abstimmig nid anerkenne.
Understützer vom Referendum jedoch, einschliesslech Ministerpräsident Zoran Zaev, argumentiere, dass d Namensänderig vo der füre Bitritt zur EU und zur NATO z zahlende Priis syg.
D Glocke vo St. Martin's schweige agsichts vo de Schwierigkeite vo de Chile in Harlem
"D alte Lüt, won i gredet ha, gsait, i der Vergangeheit heig's a jedem Ecke e Bar und e Chile ee", het der Adams gseit.
"Hütt git's beides nümm."
Är het gseit, ds Verschwinde vo de Bars sig nachvollziehbar.
"Ds gseuschaftleche Läbe vo de Lüt gseht hüt anders uus", het är gseit.
"Bars sy nümm d Stouzimmer der Nachbarschaft wo sech d Lüt regumässig findet."
Bi de Chile befürchtet er, dass ds Gäut us em Vrchouf vo Vermögeswärt nid so lang längt, wi d Chileleiter anäh u dass si "früecher oder speter wider am Aafang stah wärde".
Chile, het är hinzue gfügt, chönnt dür Apartmenthüser mit Eigetumswohnige ersetzt wärde, wo Mönsche läbe wo die verbleibende Zuefluchtsorte nid ungerstütze.
"Di iberwältigendi Mehrheit vo de Lüt, wo Eigetumswohnige i dene Geböi choufe, wärde Wyss sy", het er gsait, "und damit di vollschtändigi Schlüssig vo dene Chilche beschleunige, wel's unwahrschynlech isch, dass di meischte vo de Lüt, wo i dene Eigetumswohnige izieh, Mitglieder vo dene Chilche wärde."
Beidi Chile sy vo wysse Gmeinde errichtet worde, bevor dr Harlem zu ere schwarze Metropole isch worde: Metropolitan Community im Jahr 1870, St. Martin's es Jahrzähnt speter.
Di ursprünglechi wyssi Methodistegmeinde hei i de 30er-Jahr uszoge.
Ä schwarzi Gmeinde, de ihri Gottesdienscht in dr Nöchi abghaue het, wird Eigentümer vum Gebäud.
St. Martin's isch vonere schwarze Gmeind unter Reverend Johnson übernoo worde, wo en Boykott vo Einzelhändler i de 125th Street het agfüehrt, ere grosse Iichaufsstross in Harlem wo sech weigeret hei schwarzi iizstelle oder z ungerstütze.
Bim ne Füür im Jahr 1939 isch ds Gebäude starch beschädigt worde, aber aus Vatter Johnsons Gmeindemitglieder dr Wiederufbou plant het, hei si ds Glockespiu z Uftrag gä.
Reverend David Johnson, Sohn vom Vater Johnson u dem si Nachfolger z St. Martin's, het ds Glockespiu schtouz aus "di Glocke vo de Arme" bezeichnet.
Der Experte, wo ds Glockenspiu im Juli lüted het, het anderi Wort verwändet: "Es Kulturschatz" und "ein unersetzliches historisches Instrument".
Dr Experte, Tiffany Ng vo dr University of Michigan, het dröber usegschtellt, dass es sich ums Weltwit erschte Glockenspiil handlet, wo vomene schwarze Musiker, Dionisio A. Lind, gspilt worde isch. Dies isch vor 18 Jahr zu däm grössere Glockenspiil i dr Riversid Chile gwächslet worde.
De Merriweather het gseit, dass er vo St. Martin's nid ersetzt worde isch.
Was sech i de letschte Mönet z St. Martin's abgschpiut het, isch e komplizierti Gschicht mit Architekte u Uftragnämmer, wo zum Teil vo de Laifüererer vor Chile u zum Teil vor Bischofsdiözese sy derzue zoge worde.
Dr Gmeindvorstand  – wo us Laienfüererer bestehendi Füehrigsgremium vo dr Gmeind  – üsserte im Juli gägeüber dr Diözese schriftlechi Bedänke, dass d Diözese würd versueche, d Chöschte a de Gmeindvorstand witerzgä, obwohl dä nid ar Beuftragig vo de Diözese gschickte Architekte u Uftragnämmer beteiligt gsi sig.
Einigi Gmeindemitglieder hei sech über mangelni Transparänz uf Syte vo de Diözese beschwärt.
Ha i Kalifornie 13-Jährige bim Tauche uf Lobschtere verletzt
Ds Kalifornie het am Samschtig, am erschte Tag vor Lobstersaison, nach offizielle Ussage es Hai e 13-jährige Jungi bim Tauche uf Lobstern aagriffe.
Dä Aagriff het churz vor 7:00 Uhr i dr nöchi vom Beacon z Encinitas stattgfunde.
Wi dä Chad Hammel am Sender KSWB-TV z San Diego verzellt het, isch är am Samstig Morge sit öppe ere halbe Stund mit Fründe bim Tauche gsy, won är d Hilfeschreie vom Junge het ghört und mit mehrere zu däm Junge paddlet het, für derbi zhälfe, ne us em Wasser z zie.
Hammel het gseit, är heig zersch dänkt, dä Bueb fröi sech e Lobschter gfange z ha. De aber het er erkennt, dass der Bueb het "I bi bisse worde!
I bi bisse worde!".
Wo Hammel bi däm Junge acho isch, het er feschtgstellt, dass sys gsamte Schlüsselbei isch ufgrisse gsy.
"I ha gschribe, dass alli us em Wasser sötted usecho: 'Da isch es Hai im Wasser!', het Hammel hinzue gfüügt.
Dr Bueb isch zum Rady Childerren's Hospital z San Diego gfloge worde u befindet sech imene kritische Zuestand.
D Art vom füre Agriff verantwortliche Hais isch nid bekannt gsi.
Rettigsschwümmer Captain Larry Giles het gägenüber de Medie gseit, dass es paar Wuche vorher i dem Gebiet es Hai gseh worde sig. Me sig jedoch zu däm Schluss cho, dass es sech nid um nä gfährlechi Haart handle.
Giles het ergänzt, dass ds Opfer traumatischi Verletzige im Oberkörperberiich erlitte het.
Beamte sperrte zu Untersuechigszwäck und us Sicherheitsgründ 48 Stund lang dr Strandzuegang vo Ponto Beach z Casablad bis Swami's z Encinitas.
Lut Giles gits i däm Gebiet über 135 Haiarte, wo jedoch grössteteils nid aus gfährlech gälte.
Sainsbury's plant Vorstoss uf dä Kosmetikmärt im Vereinigte Königreich
Sainsbury's grifft mit a Choufhüser aamuetende Kosmetikabteilige, wo mit spezialisierte Assistänte bsetzt sy, Boots, Superdrug und Debehams aa.
Im Rahme vomne grosse aagleitte Vorstoss uf dä 2,8 Milliarde britischi Pfund umfassende Kosmetikmärt im Vereinigte Königrich, wo wyter wachst, während Mode- u Hushaltswareumsätz zrügg gö, wärde di grössere Kosmetikabteilige i elf Filiale landeswyt teschtet. Falls si sech aus erfougriich erwiise, wärde si im nächschte Jahr uf witeri Filiale usgwiitet.
D Inveschtition i Kosmetik fallt mit de Suechi vo de Supermärkt nach Möglechkeite zäme, vorhär für Fernsehgrät, Mikrowellegrät und Hushaltsware gnutzt Ladefläche anderswitig z nutze.
Nach Aagabe vo Sainsbury's verdopplet sech der Umfang vo sim Kosmetikagebot erschmol uf bis zu 3.000 Produkt, einschliesslech Marke wi Revlon, Essie, Tweezerman u Dr. PawPaw.
O vorhandeni Serie vo L'Oreal, Maybelline und em Burt's Bees überchöme meh Platz u Markebereiche ähnlech dene i Gschäft wi Boots.
Usserdäm füert dr Supermarkt e Relunch vo syre Makeupserie "Boutique" düre, sodass der gröscht Teil vo de Produkt veganerfründlech isch  – e Aspekt, wo vo jüngere Chunde zuenähmend gforderet wird.
Drüber use wird dr Parfümhändler Fragrance Shop i zwöi Sainsbury's-Filiale Verchoufssteue teschte. Di erschti Verchoufssteu isch letscht Wuche z Croydon im Süde London eröffnet worde, u e zwöiti wird im wytere Verlouf das Jahr z Selly Oak, Birmingham, eröffnet.
Onlineshopping u dr Übergang zum tägleche Chouf chlyne Läbesmittumänge i lokale Bedarfsartikelgschäft bedüte, dass Supermärkt meh müesse mache, um d Chunde zum Bsuech bi ihne z veralasse.
Lut Mike CEO vo Sainsbury's, wärde d Verchoufssteue zunähmend wie Choufhüser usgseh, da d Supermarktchetti mit meh Dienschtleischtige und Non-Food-Artikle gäge Discounter Aldi und Lidl aazkämpfe versuecht.
Sainsbury's het sit em Chouf vor Chette Aargos u Habitat vor zwöi Jahr i Hunderte vo Filiale Aargos-Verchoufsschteue u usserdäm e Reihe vo Habitat-Verchoufsschteue ygrichtet. Das het d Läbesmittuumsätz sowie d Rentabilität vo de Übernahme gsteigeret.
Der vorherig Versuech vom Supermarkt, sini Kosmetik- u Pharmazieabteilige umzorganisiere, gschiteret het.
Sainsbury's het Aafang vo de 2000er Jahre es Joint Venture mit Boots teschtet, wo aber nach ere Useinandersetzig über d Verteilig vo de Iinahme us de Filiale vom Drogeriehändler i de Supermärkt ändet het.
Di nöii Strategie folgt uf Sainsbury's Verchouf vo sim 281 Filiale umfassende Pharmaziegschäft a Celesio, dr Bsitzer vor Chette Lloyds Pharmacy, für 125 Millione britischi Pfund vor drü Jahr.
Ds Unternehme het aagäh, dass Lloyds bi däm Plan insofern e Rolle spile wird, als i vier Filiale e erwytereti Palette mit Luxus-Huutpflegemarke wie bispiuswiis La Roche-Posay und Vichy hinzuefüegt wird.
Dr Paul Mills-Hicks, chaufmännische Diräkter bi Sainsbury's het gseit: "Wir hei das Erschynigsbild vo üsne Kosmetikabteilige umgstaltet, um e attraktiveri Umgäbig für üsi Chunde z schaffe.
Usserdäm hei mir i speziell gschulti Kollege investiert, wo als Berater zur Verfüegig stöh.
Üsi Markepalette isch uf alli Bedürfnis zuegschnitte. Ufgrund vo dr verlockende Umgäbig u de günschtige Standort sy mir jitz es attraktivs Ziu für Kosmetikichöif, wo di bishärigi Art vom Ychoufsfrage steut."
Peter Jones "wütend" nachem Rückzug Holly Willoughbys us emne Gschäft im Wert vo 11 Millione britische Pfund
"Dragons' Den"-Star Peter Jones isch "wütend", nachdem TV-Moderatorin Holly Willoughby sich useme Gschäft im Wert vo 11 Millione britische Pfund mit sim Lifestylemarkeunternähme zruggzoge het zum sich uf ihri nöie Verträg mit Marks & Spencer und ITV z konzentriere.
Willoughby het ke Ziit für di gmeinsami Homewear- und Accessoire-Marke Truly.
Ds Gschäft vo de beide isch mit Gwyneth Paltrows Marke Goop vergliche worde.
D "This Morning"-Moderatorin, 37, het ihre Rückzug uf Instagram a kündigt.
Holly Willoughby het "Dragons' Den"-Star Peter Jones dür ihri üsserscht churzfrischtige Rückzug us ihrem lukrative Lifestylemarkeunternähme für sech uf ihri eigete nöie Aschlussverträg mit Marks & Spencer und ITV z konzentriere.
Dr Jones söu "wütend" gsy sy, aus ds "Goudde Girl" vom Fernseh binere aagspannte Besprächig am Zentrale vo sim Gschäftsimperium i Marlow, Buckinghamshire, zuegab, ufgrund vo ihrere nöie Gschäft  – im Wert vo bis zu 1.5 Millione britische Pfund  – der gmeinsame Homewear- und Accessoire-Marke Truly nümm gnue Zyt chönne widme.
Z Unternehme isch mit Gwyneth Paltrows Marke Goop vergliche worde und hätt Willoughbys gschätzt Vermöge vo 11 Millione britische Pfund wahrschinlech verdopplet.
Während Willoughby, 37, ihre Rückzug vom Truly bi Instagram akündigt het, het dr Jones Grossbritannie uf em Wäg zu eim vo syre Feredomizile verlore.
E Quelle het gseit: "Truly het für Holly mit Abstand di höchsti Priorität gha.
Es sött für si sött langfristig ihri zuekunft über di nächste jahrzehnt sichere.
Ihri Entscheidig für de Rückzug isch für alli Beteiligte völlig überraschend cho.
Kene het chönne glaube was am Zischtig, so churz vor der Marktiifüehrig, gschah.
Ir Zentrale in Marlow wartet es Lagerhuus volle Ware druf, verchauft z wärde."
Experte gloube, dass der Rückzug vor "This Morning"-Moderatorin, wo zu de erfolgversprechendschte Stars Grossbritannie ghört, ds Ungernäme ufgrund hoher Investitione i Produkt vo Chüssle u Cherze bis häre zu Chleidig u Homewear u möglecher wyterer Verzögerige bir Marktyfüerig Millione choste.
Drüber use chönnts ds Änd vonere lange Fründschaft bedüte.
Willoughby, Mueter vo drü Chind, u ihres Ehemann Dan Baldwin sy sy sy sy syt zehn Jahr mit em Jones u syre Ehefrou Tara Capp äng befreundet.
Willoughby het Truly im Jahr 2016 mit Capp gründet, u dr Jones, 52, isch im März aus Vorsitzender derzue cho.
D Päärli verbringe dr Urlaub gmeinsam, und dr Jones halted e Aateil vo 40 Prozänt a Baldwins TV-Produktionsfirma.
Willoughby sött Markebotschafterin für M&S wärde und Ant McPartlin als Moderator vor ITV-Sändig "I'm A Celebrity" ersetze.
E Jones nach stehendi Quelle het gester Abe gseit: "Mir kommentiered sini Gschäftsaglegeheite nid.
Harti Wort "u de hei mer is verlobt"
Är het über d Kritik gscherzt, won är vo de Nachrichtemedie für ne Kommentar, wo einigi aus "nicht Präsidentiell" würde betrachte, u für so positivi Üsserige über de Füehrer Nordkoreas erwartet het.
Warum het President Trump so vil uufgäh?
Dr Trump het gseit, d Schtimm vomene Nochrichtemoderatore nachahmend:
"I ha nüüt uufgäh."
Är het feschtgstellt, dass dr Kim amene zwöite Träffe interessiert syg, da ds erschte Träffe z Singapur im Juni vom Trump aus grosse Schritt richtig Denuklearisierig vo Nordkorea isch prise worde.
D D Denuklearisierigsverhandlige sy aber ins Stocke grate.
Über drü Mönet nach em Gipfelträffe im Juni z Singapur het Ri Yong Ho, dr oberscht Diplomat Nordkoreas, am Samschtig gägenüber füerende Politiker us aller Wäut aalässlech dr UN-Generalversammlig, dass dr Norde ke "entsprechendi Reaktion" vor USA uf Nordkoreas erschti Abrüschtigsmassnahme gseh.
Stattdesse, heter fescht gstellt, hei d USA a Sanktione fescht ghalte wo de Druck sötte ufrechterhalte.
Dr Trump het sech i syre Chundgebigsred wäsentlech optimistischer zeigt.
"Mir si sehr erfougriich mit Nordkorea", het är gseit.
"Wir stand vor einem Krieg mit Nordkorea.
Millione vo Mensche wäre tötet worde.
Jitz hei mer di grossartigi Beziehig."
Är het gseit, syni Bemüehige zur Verbesserig vor Beziehig zum Kim hei positivi Ergäbnis zeigt: Ändi vo de Raketäscht, Underschtützig bir Freilassig vo Geisle u Rücküberfüerig vo de sterbleche Überreschte amerikanische Militäraghöriger.
Usserdäm het är sini ungwöhnlichi Art verteidigt, über d Beziehig zum Kim z rede.
"Es isch so eifach präsidentiell zsi, aber anstatt 10'000  Lüt wo dusse stöh und versueche i die überfüllti Arena inezcho würde hie öppe 200 Lüt stöh", het dr Trump gseit u het drbi uf d Mönschemöngi direkt vor ihm zeigt.
Tsunami und Erdbebebe verwüeschtet z Indonesie e Insle u choschte Hunderti vo Mönscheläbe
Nach em Erdbebe vo Lombok zum Bispiel isch usländische Nichtregierigsorganisatione gseit worde, si würde nid bruche.
Obwohl über 10 Prozänt vor Bevöukerig vo Lombok vertribe sy, isch ke nationale Notstand erklärt worde, e Vorussetzig für d Mobilisierig internationale Hilf.
"Leider hei si i vilne Fäll sehr dütlech gmacht, dass si ke internationali Understützig afordere, das isch auso chly schwirig", het Sumbig gseit.
Während Save the Chind es Team zemestellt wo nach Palu söll reise isch nonig sicher ob usländischi Mitarbeiter vor Ort chöi schaffe.
Sutopo, Sprecher vo de Katastrophenschutzbehörde het gseit indonesischi Offizielle hei d Situation z Palu druf bewertet, ob internationali Steue sech a de Hiufsmassnahme dörfe beteilige.
Agsichts vo de Erderschütterige mit dene Indonesie ständig z kämpfe het, isch das Land nach wie vor beduurlech schlächt uf Naturgwalte vorbereitet.
Während z Acheh Tsunamischutzunterkünft errichtet si worde, si die a andere Küschtestreife ke autägleche Ablick.
Die trotz einere i Chraft geträtte Warnig offesichtlech fählendi Tsunamiwarnsirene z Palu het wahrschynlech zu de Todesfäll biitreit.
Reise zwüsche Indonesie zahlriiche Insle stelle scho im Optimalfall e Herusforderig dar.
Dür naturkatastrophe wird d logistik no komplizierter.
Eine z Lombok zur Behandlig vo Erdbebeopfer schtationierts Lazarettschiff isch unterwägs nach Palu, wird der Ort vor nöie Katastrophe aber früechschtens i drei Täg erreiche.
Presidänt Joko Widodo het d Verbesserig vor agschlagene indonesische Infrastruktur zum Chärnstück sire Wahlkampagne gmacht u reichlech Gälder für d Schtrosse u Bahnstrecke ufgwändet.
D Regierig vom nöchschte Jahr d Widerwahl aastrebende Joko liidet jedoch a Finanzierigsdefizite.
Usserdäm steit Joko dür aahautendi Konfessionsspannige i Indonesie unger Druck. Mitglieder vor der dertige muslimische Mehrheit praktiziere e konservativi Form vom Glaube.
Über 1.000 Mönsche si tötet worde u Zähtuusigi us ihrne Hüser u Wohnige vertribe worde, als Bande us Chrischte u Muslime sech uf de Strosse mit Machet, Pfiili u Boge sowie angerne primitivi Waffe bekämpft hei.
Asehen: Liverpools Daniel Sturridge erzielt tiefe Ausgliichstreffer gegen Chelsea
Dr Daniel Sturridge het Liverpool am Samstig im Londoner Stamford-Bridge-Stadion mit em ne Träffer i de 89 rettet. Minute vor eme Premier-League-Verluscht gäge Chelsea.
Dr Sturridge het bi 0:1-Rückstand vo sim Team i ca. 27 Meter Entfernig vom Tor vo Chelsea e Pass vom Xherdan Shaqiri übercho.
Är het dr Bölle nach links zielt u ne de i Richtig vom hinderschte Pfoschte gschosse.
Dr Schuss isch ufe Strafruum gsäglet u het i di rächti oberi Ecke vom Netz drriftet.
Schliesslech isch dr Bau übere springendi Kepa Arrizabalaga gfloge u när i ds Netz.
"Ich ha nume probiert mi i die Position z'bringe und an Ball z'cho. Spieler wie dr Shaq spile immer so viu wie müglech vorn, vo däm här hani eifach versuecht für mi so viu Zyt wi müglech z'schaffe." het Sturridge gägenüber LiverpoolFC.com gseit.
"I ha Kante cho gseh u ha e Kontakt mit em Ball gha. I ha nid zviu drüber nachedenkt und dä Schuss eifach aagno."
D Chelsea het nach eme Träffer i de 25. Minute dür e belgisch Star Eden Hazard zur Halbziit mit 1:0 gfüehrt.
Dr Blues-Stürmer het derby es Pass mit dr Färse zrü a Mateo gäh, het denn ir Nöchi vom Mittelfäld abdrückt und i d Liverpooler Hälfti sprint.
Kovacicic het im Mittelfäld e schnälle Doppelpass gspilt.
Aaschliessend schoss är ä guete Steilpass, sodass dr Hazard i dr Strofruum glanget het.
Der Hazard het d Verteidiger hinger sich laa und mit em ne Linksschuss a Liverpools Alisson Becker verbi hinge i ds Netz ab.
Liverpool spilt ar Gruppephase vo de Champions League am Mittwuch am 15:00 Uhr im Stadio San Paolo z Neapel.
Chelsea steit am Donnschtig am 15:00 Uhr z London ir UEFA League Videoton gegenüber.
Zahl dr Todsopfer vom Tsunamis z Indonesie stiigt uf 832
D Zahl vo de Todsopfer vom Erdbebebe und em Tsunamis z Indonesie isch uf 832 gstige, wi d Katastropheschutzbehörde am Sunntig Morge mitteilt het.
Vil Mänsche sölle i de Trümmer vo Gebäude gfange sy, wo dür ds Erdbebe vor Stärchi 7,5 vom Fritig, wo bis zu sächs Meter höchi Wälle usglöst het gha, zum Ysturz bracht worde sy, het dr Behördensprächer Sutopo Purwo Nugroho inere Prässekonferänz brichtet.
D Stadt Palu, wo über meh aus 380'000 Eiwohner verfüegt, isch übersät gsi mit de Trümer iigstürzte Gebäude.
Polizei nimmt Maa, 32, wäg Mordverdachts fest nachdem e Frou erstoche worde isch
Nach em Fund vonere Froueleich hütt Morge z Birkehad isch d Merseyside, isch e Morduntersuechig ygleitet worde.
Di 44-Jährig isch am 7:55 Uhr mit Stichwunde z Grayson Mews ir John Street gfunde worde. E 32-jährige Maa isch wäge Mordverdachts feschtgno worde.
D Polizei forderet d Awohner uuf, sich z melde falls si öppis gseh oder ghört hei.
Detective Inspector Brian O'Hagan het gseit: "D'Undersuchig befindet sech inere frühe Phase, aber i bitte aui, wo sech ir nöchi vor John Street z'Birkehad hei ufghalte und öpis Verdächtigs gseh oder ghört hei, Kontakt zu üs ufznäh.
Usserdäm bitte ig aui Persone, insbesondere Taxifahrer, wo müglecherwis mitere Dashcam öppis hei ufgno, Kontakt zu üs ufznäh. Müglecherwis verfüege si über Informatione, wo für üsi Untersuechig vo gröschte Wichtigkeit sy."
E Polizeisprächer het bestätiget, das d Frau, wo Lyche gfunde worde isch, z Birkehad läbt u imene Gebäude isch gfunge worde.
Hütt Namittag sy Fründe, wo d Frou z kenne gloube, am Taärt ytroffe, für sech z erkundige, wo si hütt Morge isch gfunge worde.
D Untersuechige loufe und d Polizei het teilt mit, dass si drbi isch, di nöchschte Aghörige vom Opfer z informiere.
E Taxifahrer wo z Grayson Mews wohnt het grad i sini Wohnig versuecht z glange, isch aber vor Polizei informiert worde, dass niemer ds Gebäude darf betrete oder verloh.
Är isch sprachlos gsy, won er erfahre isch was gscheh.
D Bewohner wärde jetzt informiert dass es Stunde wird bis si ds Gebäude wider chöi beträte.
Es isch ghört worde, wie ne Polizeibeamter eim Maa gseit het, dass itz dr gsamti Bereich aus Tatort behandlet wird.
E Frou erschiene z Träne ufglöst am Ort vom Gschehn.
Si widerholt immer wider "das isch so furchtbar".
Am 14:00 Uhr hei sech zwöi Polizeifahrzüg innerhalb vor Absperrig gfunge und es wyters Fahrzüg vor der Absperrig.
Innerhalb vo dr Absperrig sy mehreri Polizeibeamte gstange wo dr Wohnblock überwacht hei.
Persone wo über Informatione verfüege, wärde bätte, e Diräktnachricht a @MerPolCC z send, d Nummer  101 azlüte oder sech unter dr Nummer 0800 555 11 anonym an Crimestoppers z wände und sech uf dr Protokollitrag 247 vom 30. Sptember z bezieh.
D Cromwell-Statue vor em Parlament wird als neuste Dänkmaal Gegestand vom Striit über ds Umschrybe vor Gschicht
Ihri Verbannig wär poetischi Grechtigkeit für sini a d Taliban erinnerndi Zerstörig so vil kultureller und religiöse Kunschtzüügnis Ängland dür syni fanatische puritanische Aahänger.
D Cromwell Society aber beschribe Cricks Vorschlag als "Torheit" und "Versuch, di Gschicht umzschrybe".
John Goldsmith, Vorsitzender vor Cromwell Society, het gseit: "Es isch ir gägäwärtigä Debatte über ds Entfernä vo Statue unvermeidbar gsi, dass ds Standbild vom Oliver Cromwell vor em Palast vo Westminster zum Ziel worde isch.
Dä Bildersturm i de änglische Bürgerchriege isch vo Cromwell weder aagordnet worde.
Müglecherwis würd dr fautsch Cromwell für d Taate vo sim Vorfahre Thomas im vorhärige Jahrhundert gopferet.
Sir William Hamo Thorneycrofts prächtigi Darstellig vo Cromwell isch Bewiis für die im 19. Jahrhundert herrscheni Meinig und Teil vor Gschichtsschribig vore Figur wos nach Meinig viu immer no wärt isch gfiiret z wärde.
Dr Goldsmith het gägenüber em Sunday Telegraph gseit: "Cromwell wird vo vilne, vilicht Ändi vom 19. Jahrhundert meh aus hütt, aus öpper betrachtet, wo ds Parlament gäge Druck vo usse, i sim Fau natürlech dür d Monarchie verteidiget het.
Ob es sech drbi umne völlig zueträffendi Darstellig handlet, isch Gegestand fortgsetzte Gschichtsdebatte.
Sicher isch, dass dr Konflikt Mitti vom 17. Jahrhundert di aaschlüssendi Entwicklig vo üsere Nation gformt het u d Cromwell isch e einzelni erkennbari Figur, wo ei Site vo dere Chluft darstellt.
Sini Leischtige als Lordprotektor sy es äbefaus wert se z feschte u a se z erinnere."
Killerschwein biisst chinesische buure tot
Lokale Mediebrichte zuefolg isch e Buur uf emene Markt im Südweste China vomene Schwein agriffe worde und tötet worde.
Der Maa, wo nume der Nochname "Yuan" gnennt worde isch, isch mitere durchtrennte Arterie bluetüberströmt i dr Nöchi vomene Schweinestall uf em Märt z Liupanshui ir Provinz Guizhou tod ufgfunde worde, het d South China Morning Post am Sunntig gmäldet.
E Schweinebäuerin macht sech am 30. Mai 2005 in Xining ir Provinz Qinghai, China, bereit, Schweine Impfstoffe z injiziere.
Är isch Bricht zfolge am Mittwuch gsi mit sim Cousin us dr Nachbarprovinz Yunnan agreist zum 15 Schweine ufem Markt z verchaufe.
Am nächschte Morge het sys Cousin ne tot uf gfunge u het gseh, dass e Tür zumene benachbare Schweinestall offe isch gsy.
Är het gseit i dem Stall heig sech es grosses männlechs Schwy mit Bluet a der Schnauze befunde.
Lut em Bricht het e forensischi Untersuechig bestätigt, dass das 250 Kilo schwäri Schwein de Buure todgässe het.
"D Bei vo mim Cousins sy bluetig gsy u verstümmlet", isch der Cousin, zu däm der Nachname "Wu" gnännt worde, vor der Guiyang Evening News zitiert.
Ufnahme vonere Sicherheitskamera zeigt, wi Yuan am Donnschtig am 4:40 Uhr dr Markt betrat, um sini Schweine z'füettere.
Sy Lyche isch öppe e Stund später gfunde worde.
Ds Tier wo dr Maa umbrocht het, het weder Yuan no sim Cousin ghört.
E Marktmanager het dr Evening News gseit, z Schwein sig iigschperrt worde um Aagriff uf witeri Mönsche z verhindere, während d Polizei am Tatort Bewismaterial sammlet het.
Yuans Familie u d Marktbehörde verhandle Brichte zufolge überne Entschädigung für si Tod.
Es isch zwar sälte, dass Schweine Mönsche agriffe, jedoch si so Fäll bekannt.
Im Jahr 2016 griff ä Schwein ä Frou u ihre Maa uf irre Farm i Massachusetts a. Der Maa erlitt derbi schwäri Verletzige.
Vor zäh Jahr het ä 290 Kilo schwärs Schwein e walisische Puure zwüsche sech chlemmet und eme Traktor y, bis d Frou vom Buure het chönne s Tier verschüche.
Nachdem im Jahr 2012 z Oregon e Farmer vo sine Schweine gfrässe worde isch, het e Farmer vo Manitoba gegenüber CBC News gseit, dass Schweine normalerwis nid aressiv sy, dass aber dr Gschmack vo Bluet aus "Uslöser" cha würke.
"Si sy nume verspielt.
Si zwicke gärn u si huere neugierig, ... si nid druf us, öpper z verletze.
Me mues se nume mitem richtige Maass a Respekt behandle", het er gseit.
D Überreschte vo Hurrikan Rosa bringe witverbreitete starche Rege i Südweschte vor USA
Wi prognostiziert schwächt sech Hurrikan Rosa ufem Wäg über ds chältere Wasser ar Nordchüschte vo Mexiko ab.
Rosa wird jedoch ide kommende Täg überfluetige uslösendi Regefäll in Nordmexiko und de Südweste vo de USA bringe.
Am Sunntig am 5:00 Uhr Ostküschtezyt wies Rosa Windgeschwindigkeite vo 136 km/h uf, was e Hurrikan vo dr Kategorie 1 entspricht, und het sech 620 Kilometer südwestlich vo Punta Eugenia, Mexiko befunde.
Wird erwartet, dass Rosa am Sunntig nach Norde zieht.
Ir Zwüschezyt fangt sech über em Pazifik es Trog a z biude, wo richtig Oschte zur Weschtküschte vor USA zieht. We Rosa am Mäntig d Halbinsle Baja California aus tropische Sturm erreicht, wird höchi tropischi Füchtigkeit nach Norde i Südweschte vor USA beförderet.
Rosa wird am Mäntig in Teile vo Mexiko bis zu 25 Zentimeter Niederschlag uslöse.
De erzügt di tropischi Füchtigkeit i de kommende Täg dür Wächselwirkige mit em heranziehende Trog wyterverbreitet het starchi Niederschläg im Südweschte.
Lokal chöi 2.5 bis 10 Zentimeter Niederschlag gfährlechi fluetartigi Überschwemmige, im Wasser triibende Schutt u möglecherwis Erdrüsche ir Wüesti verursache.
Hochi tropischi Feuchtigkeit füert steuewiis zu Niederschlagsrate vo fasch 5 bis 7.5 Zentimeter pro Stund, vor allem i Teile vom Süde vo Nevada u Arizona.
Im Südweschte, insbesondere imne grosse Teil vo Arizona, wärde bis zu 5 bis 10 Zentimeter Niederschlag erwartet.
Ufgrund vo de Streuig vo de tropische Niderschläg beschteit di Müglechkeit fluetartige Überschwemmige mit sech schnell verschlächtere Bedingige.
Agsichts vo de drohende tropische Niederschläg wird dringend dervo abgrate, z'Fuess i d'Wüeschti z'gah.
Starchi Niederschläg chöi derzue füehre, dass us Canyons ryssendi Ström wärde u Gwitter bringe örtlech Windböe sowie Wind, der Stoub mit sech füert.
Der nahende Trog bringt örtlech starche Räge i Teil vor Chüschte Südkalifornie.
Müglech sy Gsamtniederschlagsmänge vo über emene Zänimeter, wo i gringem Umfang zu im Wasser trybendem Schutt u zu glatte Fahrbahne chöi füehre.
Das wär dr erst Niederschlag vor Rägezyt i dere Region.
Di erschte vereinzelte tropische Rägeschauer erreiche Arizona am Sunntigabig u Mäntig Morge. Am Mäntigabig u Zyschtig rägnets verbreitet.
Am Zischtig breitet sech starche Räge i d Four-Corners-Region us u hebt dr Mittwuch über a.
Im Oktober si i de gsamte USA starchi Temperaturschwankige müglech, da sech d Arktis abchüeut während d'Trope relativ warm blibe.
Das füehrt mängisch zu drastische Temperaturunterschide über churzi Entfernige.
Am Sunntig gits ir Mitti vor USA es guets Bispiu für drastischi Temperaturunterschied.
Zwüsche Kansas City, Missouri, und Omaha, Nebraska, sowie zwüsche St. Louis und Des Moines, Iowa, bestoht es Temperaturunterschied vo fasch 12 ºC.
I de nächschte Täg probiert di aahaltendi Summerwärm sech wider z entwickle und uszwite.
Für e grosse Teil vo dr Mitti u dr Oschte vo dr USA wird e wärme Oktoberafang mit witverbreitete Temperature um 27 ºC vo de Südher Plain bis i Teil vom Nordost erwartet.
New York City chönt am Ziistig 27 ºC erreiche, was öpe 6 Grad überem Durchschnitt ligt.
Üsi langfrischtigi Klimavorhersag dütet uf ne höchi Wohrschynlechkeit für überdurchschnittlechi Temperature ir erschte Oktoberhälfti im Oschte vor USA häre.
Über 20 Millione Zueschauer hei d Ahörig vo Brett Kavanaugh gseh
Über 20 Millione Zuschauer hei am Donschtig bi sächs Fernsehnetzwärch di fesslände Ussage vom für dr Superreme Curt nominierte Brett Kavanaugh u dr Frou, dr Christine Blasey Ford, wonne sexuelle Übergriff i de 1980er Jahr beschuldiget het, gseh.
Ir Zwüschezyt het di politisch Pattsituation aaghalte. D Fernsehsänder underbroche am Fritig ires reguläre Programm wäg ere Wändig i letschter Minute: eine vo Jeff Flake, Senator us Arizona, uusghandlette Vereinbarig, derzuefoug ds FBI e iwöchigi Untersuechig vo de Aaschuldigunge söu dürefüehre.
Ford het am Justizusschuss vom Senat gägenüber aagäh, 100% sicher zsi, dass Kavanaugh binere Highschoolparty betrunke gsy sig, se bedrängt het u versuecht het ihri Chleidig z entferne.
Kavanaugh het inere liideschaftliche Ussag gseit er segi 100% sicher dass das nid gscheh segi.
Es isch wahrschinlech dass meh aus die vo Nielsse gmäldete 20,4 Millione Zuschauer d Ahörig hei gseh.
Ds Unternehme het di durchschnittliche Zuschauerzahle bi CBS, ABC, NBC, CNN, Fox News Channel und MSNBC ermittlet.
Für anderi Netzwerk wie PBS, C-SPAN und Fox Business Network wo d Ahörig usgstrahlt hei, si d Zahle nid sofort verfüegbar gsi.
Usserdäm het Nielsse ir Regu Problem, Zueschauerzahle i Büros z mässe.
Für das i di richtigi Perspektive z rugge: Das entspricht i öppe de Zuschauerzahle bimene Play-Off-Footballspil oder bir Oscarverleihig.
Der Sender Fox News Channel, wo meinigsorientierti Moderatore d Nominierig Kavanaughs starch ungerstütze, het lut Nielsen mit durchschnittlich 5,69 Millione Zuschauer der ganztägig Aahörig di höchschte Zahle vo allne Netzwärch verzeichnet.
ABC isch mit 3,26 Millione Zueschauer a zwöite Stell cho.
CBS het nach Agabe vo Nielsen 3,1 Millione, NBC 2.94 Millione, MSNBC 2.89 Millione und CNN 2.52 Millione Zueschauer.
Ds Inträsse isch nach der Ahörig gross bliebe.
Flake isch i däm Drama vom Fritig di zentral Figur gsi.
Nachdäm ds Büro vom moderierte Republikaner e Erklärig het veröffentlicht gha, derzuefoug är für Kavanaugh würd stimme, isch är am Fritig Morge vo Kameras vo CNN und CBS derby gfiumt worde, wi Protestierendi ne im Fahrstuehl uf em Wäg zunere Aahörig vom Justizusschuss lutstarch mit Wort bedrängt hei.
Er isch minutelang mit gsenktem Blick gstande während er gscholte worde isch. D Szene isch live bi CN übertreit worde.
"I stah hie direkt vor Ihne" het e Frou gseit.
"Glaubed Si, dass er am Land d Wahrheit seit?"
"Si hei Macht, während so viu Froue machtlos sy", het e Frou gseit.
Flake het gseit, sy Büro heig e Erklärig veröffentlicht und ergänzt, bevorsech dr Fahrstuehl gschlosse, dass är bir Aahörig vor em Usschuss me z säge ha.
Aui Kabel- u Rundfunknetzwärch hei Stunde später live gschickt, wo der Justizusschuss über d Wyterleitig vor Nominierig Kavanougs zur Abstimmig a de gsamte Senat sött abstimme.
Flake het jedoch gseit är würd das nume unger dr Vorussetzig tue, ds FBI wie vor demokratische Minderheit gforderet d Aschuldigunge gäge de Kandidate i dr nächschte Wuche ungersuechi.
Flake laht sech teilwis dür Ungerredige mit emene Fründ, demokratische Senator Chris Coons, überzüge.
Nachere Ungerredig mit Coons und aaschliessend verschidene Senatore het Flake sini Entscheidig troffe.
Flakes Entscheidig isch vo grosser Bedütig gsi, da es offesichtlich isch gsi, dass d Republikaner ohni d Untersuechig nid über gnue Stimme für d Bestätigung vo Kavanaugh verfüege würde.
Präsident Trump het ä FBI-Undersuchig wo gäg Kavanaugh erhobenä Aschuldigunge veralasst.
Britischi Premierministerin May beschuldigt Kritiker, dr Brexit für politischi Zwäck z nutze
Premierministerin Theresa May het imene Interview mit dr Zytig Sunday Times Kritiker vo ihrne Plän für dr Ustritt us dr Europäische Union, d Zuekunft Grossbritannie für politischi Zwäck z nutze und d Inträsse vo dr Nation z ungergrabe.
Di britischi Premierministerin Theresa May trifft am 29. Sptember 2018 zum Partei vor Konservative Party z Birmingham ii.
Imene näbe em Interview mit ihre uf der Titelsiite vor Zytig veröffentlichtete anderne Interview het ihre ehemalige Usseminischter Boris Johnson si Aagriff uf ihre sogenannte "Chequers-Plan" für e Brexit verschärfe, idem er e Vorschlag, wo ds gägesiitige Ytrybe vo Zöue dür Grossbritannie u d EU vorgseht, als "völlig absurd" bezeichnet het.
Tödlechi Schüss uf Wayde Sims: Polizei nimmt Verdächtige Dyteon Simpson im Zämehang mit Tod vom LSU-Spieler fest
D Polizei het im Zämehang mit de tödliche Schüss uf Wayde Sims, e 20-jährige Basketballspiler ar Louisiana State University (LSU), e Verdächtige festgnoh.
Dyteon Simpson, 20, isch nach Aagabe vor Baton Rouge wäge Totschlags festgno worde und inhaftiert worde.
D Behörde veröffentlächti Videoufnahme vo de Usenandersetzig zwüsche Sims und Simpson. Lut de Polizei het dr Sims während em Kampf sini Brülle verlore.
Wie d CBS-Partnerstation WAFB meldet, het d Polizei d Brülle am Tatort sicher gstellt und gseit, dass ar Brülle DNA vom Simpson gfunde worde seg.
Nachere Befragig Simpsons het d Polizei ahgäh, dass är die tödliche Schüss uf Wayde het gstande.
Der Advocate meldet, dass d Kaution uf 350'000 US-Dollar festgleit worde sei.
Ds Oscht Baton Rouge Parish Coroner's Office het am Fritig e vorläufige Bricht veröffentlicht, lut dem d Todesursach e Schusswunde am Hals isch gsy.
D Polizei dank dr Louisiana State Police Fugitive Task Force, em kriminealtechnische Labor vor Bundesstaatleche Polizei, dr Souther University Police und de Bürger i dr Gägend für ihri Understützig bi dere zu de Feschtnahm füehrende Undersuechig.
LSU-Sportdirektor Joe Allva het der regionale Vollzugsbehörde für "ihre Sorgfalt und ihre Streben nach Gerechtigkeit" danket.
De Sims isch 20 Jahr alt gsi.
Der 1.98 m grossi Flügelspiler isch z Baton Rouge ufgwachse, wo o sy Vater Wayne für d LSU Basketball gspilt het.
Ir letschte Saison het er e Durchschnitt vo 5.6 Pünkt und 2.6 Rebounds pro Schpiu erzieut.
Am Fritig Morge het der Basketballtrainer vor LSU, Will Wade, ds Team syg über Waydes Tod "tief erschütteret" u "stah unter Schock".
"Vor so öppis het me immer Angst", het Wade gseit.
Vulkan spit Asche uf Mexiko-Stadt.
Usem Vulkan Popocatepetl usgworfeni Asche het di südleche Viertel vor mexikanische Houptstadt erreicht.
Ds National Center for Disaster Prevention het d Mexikaner am Samschtig gwartet, sech vom Vulkan färnzhaute, nachdäm d Aktivität im Krater zuegno het u innerhalb vo 24 Stund 183 Usstösse vo Gas u Asche regischtriert worde.
D Behörde überwachti zahlriichi Fäll vo Grolle u Erschütterige.
Bilder i soziale Medie hei dünni Aschichte ufe Windschutzschibe vo Outos z Viertel vo Mexiko-Stadt zeigt wi byschpilswys Xochimilco.
Geophysiker hei steut, sit im September 2017 es Erdbebe vor Stärchi 7.1 Zentralmexiko erschütteret het, gsteigereti Aktivität a dem 72 Kilometer südöstlech dr Houptstadt glägene Vulkan fescht.
Der als "Don Goyo" bekannte Vulkan isch syt 1994 aktiv.
Zämestöss zwüsche Polizei un katalanische Separatiste vor Jahrestag vor Unabhängigkeitsabstimmig
Ds Barcelona si am Samschtig nach Zämestösse zwüsche dr Bereitschaftspolizei u Pro-Unabhängigkeits-Demonstrante sächs Persone feschtgno worde. Dusigi hei angeri Demonstratione teil gnoh, um am erschte Jahrstag vom polarisierende Unabhängigkeitsreferendum in Katalonie z erinnere.
E Gruppe maskierte Pro-Separatiste, wo vor Bereitschaftspolizei zrügg ghaute worde isch, bewarfe die mit Eier und het usserdem Farbpulver gschlüderet, sodass i de normalerwis mit Touriste bevöukereti Strosse dunkli Strosse dunkli Stoubwouke entstande hei.
Im wytere Tagesverlouf isch es usserdäm zu Handgmänge mit dr Polizei cho, wo ihri Schlagstöck verwändet het zum d Kämpf iizdämme.
Mehreri Stunde lang skandierte Pro-Unabhängigkeits-Gruppe "Kein Vergessen, kein Vergeben", während ihne Unioniste gegenüberstande si wo "Lang lebe Spanie" rüefe.
Wi d örtlechi Präss gmäudet het, si vierzäh Persone wäg chlinerer bi de Proteste erlittener Verletzige behandlet worde.
Es Jahr nachem Referendum vom 1. Oktober wo vom Madrid aus illegal gseh vo separatistische Katalane aber gfiiret worde isch, isch d Lag ir unabhängige Region nach wie vor sehr agspannt.
D Wähler hei sech mit überwältigender Mehrheit für d Unabhängigkeit entschide, obwohl d Wahlbeteiligung nid isch gsy, will d Abspaltigsgägner d Abstimmig gröschteteils boykottiert hei.
Lut de katalanische Behörde si im letschte Jahr fasch 1.000 Persone verletzt worde, wo d Polizei i gwautsamme Zämestöss vor de Wahllokale d Abstimmig z verhindere.
Pro-Unabhängigkeits-Gruppe hei am Fritig über Nacht im Freie kampiert, um ä Demonstration für d nationali Polizei z verhindere.
D Demonstration het stattgfunde, isch aber zwunge en andere Weg z näh.
Narcis Termes, 68, ä Elektriker wo mit sire Frou am Protescht vo de separatiste teilno het, het gseit är gse d Ussichte, dass Katalonie d Unabhängigkeit würd erlange nüm mit Hoffnig.
"Letscht Jahr hei mir eine üsere beste Momente erlebt.
I ha mini Eltere vor Fröid gseh gränne, wüu si hei chönne wähle, aber itz hänge mir fescht", het är gseit.
Trotz emene wichtige, we o knappe, Sieg bi de Regionalwahle im letschte Dezämber hei di katalanische Pro-Unabhängigkeits-Parteie i däm Jahr Schwierigkeite gha, dr Schwung ufrächt z'erhalte. Viu vo ihrne bekanntischte Afüährer befindet sech entweder im säuber uferleite Exil oder i Haft, wo si uf ihri Verfahre wäg ihrere Roue bir Organisation vom Referendum u der aaschliessende Unabhängigkeitserklärig warte.
Dr Joan Puig, ä 42-jährige Mechaniker wo dr Protescht zugunschte vor Polizei uf sim Telefon ufzeichnet het, het gseit dr Konflikt sig vo Politiker uf beidne Site gschüürt worde.
"D Laag wird immer ahspannter", het er gseit.
Am Samschtig het dr Oriol Junqueras, eine vo nöie katalanische Afüerer kündiget, wo sech sit Ändi letscht Jahr in Undersuechigshaft befindet, syni Kandidatur für d Wahl zum Europäische Parlament im nächschte Jahr aa.
"Als Kandidat fürd Europawahl azträtte, isch di beschti Möglichkeit, de Abbou vor demokratische Wärt u d Unterdrückig dür di spanisch Regierig aazprangere", het er gseit.
Londonderry: Manne festgnoh, nachdem Huus vom Outo graamt worde isch
Drü Manne im Alter vo 33, 34 u 39 Jahr si feschtgno worde, nachdäm es Huus z Londonderry mehrfach vomene Auto grammt isch worde.
Dr Vorfau het sech z Ballynagard Crescent am Donschtig um 19:30 Uhr nach britischer Summerzyt erreignet.
Detective Inspector Bob Blemmings het gseit d Tore und ds Gebäude säuber si beschädigt worde.
Usserdäm isch müglecherwis mitere Armbruscht uf ds Outo gschosse worde.
Menga-Träffer bedütet für Livingston 1:0-Sieg über Rangers
Dolly Mengas erschts Tor für Livingston het der Sieg gsicheret.
Dr ufgstiigni Livingston FC het d Rangers überrascht und het zur erschte zwöite Niederlag für dr Steven Gerrard z 18 Spili als Manager vom Ibrox-Verein gfüehrt.
Dolly Mengas Träffer het sech aus entscheidend drfür erwiesst, dass dr Gary Holts Mannschaft ir zwöite Haubzit mit Hibernian het chönne glichzieh.
Dr Gerrards Mannschaft blybt i dere Saison ohni Uswärtssig ir Premiership u steit am nächschte Sunntig dr Hearts gägenüber, wo acht Pünkt zrü lige.
Zvor sy d Rangers am Donschtig ir Europa League Gastgäber für Rapid Wiena.
Livingston cha ir Zwüschezyt sy Siegesserie i dr Division uf sächs Schpili erhöhe, das heisst, Cheftrainer Holt het syner Übernahm vom Kenny Miler im letschte Monet no ke Niederlag z verzeichne.
Livingston verpasst Chance gäge freimütig spilendi Gäscht
Holts Team hätt scho lang müesse vorem Träffer i Füehrig ligge, da sini Diräktheit d Rangers vor die verschiedenschte Problem het gschtellt.
Scott Robinson het dure bracht, isch vorem Tor aber langsamer worde. De het dr Alan Lithgow nume no wit chönne schüsse, nachdäm er iechrütscht isch gsi zum Craig Halkettts Chopfschuss am Tor vrbi z träffe.
D Gastgäber hei sech drmit begägnet, d Rangers vor sech la z schpiele, will si hei gwüsst, dass si d Gäscht bi Standardsituatione hei chönne behinderä.
Uf die Wys isch ds entscheidendi Tor zuestand cho.
D Rangers hei e Freistooss zue laa, u d Livingston het e Chance vorbereitet, bir Declan Gallagher u Robinson gmeinsam Mega z Schussposition bracht. Dä Tor mit emene Ballkontakt us dr Mitti vom Strafruum isch gschosse.
I dere Phase hei d Rangers dr Ballbsitz dominiert gha, hei jedoch d Abwehr vo dr Gastgäber nid chönne überwinde, u dr Torhüeter Liam Kelly isch wytgehend unbeheligt bliebe.
Das Moschter het sech ir zwöite Häufti fortgsetzt, obwohl Alfredo Morelos Kelly einisch zur Abwehr zwang gstellt.
Scottman isch vom Rangers-Torhüter Allan McGregor mit de Füess abgwehrt worde, und Lithgow het dr Ball us ere andere Standardsituation vo Livingston verbii gschlänzt.
Flanke hei immer wider i Stroofruum vo Livingston glanget u sy regelmässig us em Gfahreberiich brocht worde, während zwöi gfordereti Strafstöss  – eine vo Halkett gäge dr ygwächslet Glenn Middleton und eine wäge Handschpiu  – verweigeret worde.
"Phänomenal" vo Livingston – Analyse
Alasdair Lamont vo BBC Scotland i dr Tony Macaroni Arena
E phänomenali Leischtig u es starchs Ergäbnis für Livingston.
Si si usnahmslos hervorragend gsi u hei d Erwartige bi däm Ufwärtstrend wider übertroffe.
Ihri Schpilwys u ihres Team hei sech sit ihrem Rückkehr zu de Schpitzeteams chuum gänderet, aber Holt gebührt grosses Lob für d Art u Wiis, wo er ds Team sit sire Akunft het wachgrüttlet.
Är het so vüu Heude gha.
Dr Kapitän Halkett isch grossartig gsi u het ä usgezeichnet organisierti Abwehr aagfüehrt, während dr Mega Connor Goldson u Joe Worrall während em gsamte Schpiili uf Trab ghaute het.
Dr Rangers hets aber a Inschpiration gfählt.
So guet si zytwys unger Gerrard o gsy, dä Standard hei si nid chönne erreiche.
Ire letschte Ball isch unzureichend – nume einisch hei si d'Mannschaft vo dr Gastgäber chönne duredringe – u das isch so öppis wi ne Weckruef für d'Rangers, wo sech ir Mitti vor Tabäu befinge.
Erdogan mit gmischte Reaktione in Köln empfange
Am Samstig (29. Sptember) hei lächelendi Gsichter u blaue Himmel herrscht, aus sech d Regierigssoberhäupter vor Türkei u Dütschland z Berlin zum Zmorge tüe.
Es isch dr letscht Tag vo Presidänt Erdogans umschtrittenem Bsuech z Dütschland gsy, wo drzue sött diene, d Beziehige zwüsche de NATO Verbündet z repariere.
Es het Striitigkeite gha über Theme wi Mönscherächt, d Pressefreiheit und dr EU Biitritt vor Türkei geh.
Aaschliessend reischte Erdogan uf Köln zum e grossi nöiji Moschee z eröffne.
D Stadt isch di Heimat vo de gröschte türkische Bevölkerig usserhalb vo de Türkei.
D Polizei het Sicherheitsgründ derfür baut, dass si e 25.000 Persone starchi Mängi dervo abhaltet, sich vor der Moschee zversammle. Viu Hänger hend sech aber ir Nöchi iigfunde zum ihrne Präsidente z gseh.
Hunderti vo Anti-Erdogan-Demonstrante😄 – vili vo dene Churde händ sech äbefalls Ghör verurteilt. Si händ dr Erdogans Politik äbeso verurteilt wi d Entscheidig vo dr dütsche Regierig, ne im Land willkomme z heisse.
Di gägesätzleche Protescht schpiegle di polarisierendi Würkig vom Bsuecher wider, wo vo mänge Dütschstürke aus Häud prise und vo angerne aus Outokrat gschmäht wird.
Verkehrsunfall in Deptford: Radfahrer stirbt bi Zämestoss mit Auto
Bimene Zämestoss mit em Auto isch z London e Radfahrer ums Läbe cho.
Dr Zämestoss het sech um ungefähr 10:15 Uhr britischer Summerzyt i dr Nöchi vor Chrüüzig vo Beschtwood Street u Evelyn Street, ere verchehrsriiche Strasse z Deptford im Südosten vor Stadt.
Dr Fahrer vom Outo het aaghalte, u Sanitäter hei sech um dä Maa kümmeret, wo aber am Unfallort isch gstorbe.
Mönet vor em Unfall isch en andere Radfahrer bimene Unfall mit Fahrerflucht i de Childer Street gsi, öppe 1,6 Kilometer vo dem Unfall vom Samstig entfernt, ums Läbe cho.
Nach Aagabe vo dr Metropolitan Police hei Beamte dra gschafft, dr Maa z identifiziere und sini nächschte Aaghörige z benachrichtige.
Strassesperrige u Umleitige für Büs sy igrichtet, u d Outofahrer isch grote, dr Bereich z vrmiide.
Long-Lartin-Gefängnis: Sechs Beamte bi Unrueh verletzt
Nach Agabe vom Prison Office si sächs Gfängnisbeamte bi Unrueh imene Hochsicherheitsgfängnis für Manne verletzt worde.
D Unrueh brache am Sunntig um ungefähr 9:30 Uhr britischer Sommerziit in HMP Long Lartin in Worcestershire us und haute no ah.
Spezialisierti "Tornado"-Beamte si derzue zoge worde um d Unrueh z beände, wo acht Insasse beteiligt sy und wo uf e Flügel beschränkt sy.
D Beamte sy vor Ort wäge chlinere Verletzige im Gsicht behandlet worde.
E Sprecher vom Prison Service het gseit: "Es isch speziell gschults Gfängnispersonal igsetzt worde, um e no ahhaltende Vorfall i HMP Long Lartin z bhalte.
Sächs Mitarbeiter sy wäge Verletzige behandlet worde.
Mir toleriere ke Gwaut i üsne Gfängnis und wette klarsteue, dass d Verantwortleche vor Polizei übergäh wärde und möglecherwis längeri Zit hinger Gitter verbringe."
In HMP Long Lartin befindet sich meh als 500 Strafgfangeni, drunder einigi vo de gfährlichste Straftäter vom Land.
Im Juni isch gmäudet worde, dass dr Gfängnisleiter nach emene Aagriff dür ne Strafgfange im Chrankehuus behandlet isch.
Im Oktober letscht Jahr si Iisatzbeamte i ds Gfängnis grüeft worde um gäge schweri Unrueh vorzgah wo ds Personau mit Poolböue aagriffe isch worde.
Hurrikan Rosa bedroht Phoenix, Las Vegas und Salt Lake City mit fluetartige Überschwemmige (Dürregebiet profitiere möglecherwis)
Es chunt säute vor, dass ä tropischi Depression Arizona erreicht, aber genau das wird wahrscheinlich Aafang nächst Wuche gscheh, we di Räschte vom Hurrikan Rosa über de dür Wüeschte prägte Südweschte zieh und ds Risiko fluetartige Überschwemmige mit sech bringe.
Dr National Weather Service het scho Warnige vor fluetartige Überschwemmige am Mäntig und Ziischtig vom Weschte vo Arizona bis zum Süde u Oschte vo Nevada sowie zum Südoste vo Kalifornie u Utah isch schliesslech der Schtädt Phoenix, Flagstaff, Las Vegas und Salt See City usegä.
Wird erwartet, dass ds Rosa sech am Mäntig abe mit Räge necheret und am Zischtig diräkt über Phoenix hinwägzieht.
Der National Weather Service z' Phoenix imene Tweet informiert, dass "sit 1950 nume zäh tropischi Zyklone als tropische Sturm oder tropischi Depression Phoenix bis uf 320 Kilometer nöch si cho!
Katrina (1967) het sech aus Hurrikan innerhaub vo 64 Kilometer vo dr Gränze Arizonas entfernt.
Di nöischte Modäu vom National Hurricane Center prognostiziere 5 bis 10 Zentimeter Niederschlag mit vereinzelt bis zu 15 Zentimeter im Mogollon Rim vo Arizona.
I angerne Gebiete vom dür Wüeschte prägte Südwescht isch schliesslech der zentrale Rockies u vom Great Basin si 2.5 bis 5 Zentimeter wahrschynlech u vereinzlet insgesamt bis zu 10 Zentimeter müglech.
Für die wo nid ds Risiko fluetartige Überschwemmige besteit, chöi die mit Rosa verbundene Niederschläg ufgrund dr Dürre ir Region es Sege sy.
Obwohl Überschwemmige grossi Sorg gilt, wird dere Räge zum Teil wahrschynlech nützlech sy, da im Südweschte zur Zyt Dürre herrscht.
Lut em U. S. Drought Monitor tritt i chli meh als 40 Prozänt vo Arizona mindestens extremi Dürre uuf, di zweithöchschti Kategorie", het weather.com gmäldet.
Zersch bedütet der Pfad vom Hurrikan, dass Rosa uf der Halbinsel Baja California z Mexiko uf Land träffe wird.
Am Sunntig Morge wird Rosa no Hurrikanstärchi mit maximale Wind vo 136 Kilometer pro Stund ha und sich 620 Kilometer südlich vo Punta Eugenia, Mexiko, befunde. Aaschliessend wird der Hurrikan mit 19 Kilometer pro Stund uf Norde zieh.
Im Pazifik wird dr Sturm uf kälters Wasser träffe und sech dadurch abschwäche.
Drum wird erwartet, dass Rosa am Mäntignamittag oder -abig z Mexiko mit de Stärchi vomene tropische Sturm uf Land trifft.
D Niederschläg chöi i teile Mexiko starch usfalle, sodass es signifikants Überschwemmigsrisiko bestoht.
"Von Baja California bis zum Nordweste der Sonora-Wüesti werden Niederschlagsumme vo 7.5 bis 15 Zentimeter erwartet, wob bis zu 25 Zentimeter müglech sy", mäldeti weather.com.
Aaschliessend wird Rosa aus tropische Sturm i nördlicher Richtig über Mexiko zieh, am früeche Zischtig Morge als tropischi Depression d Gränze z Arizona erreiche u när bis zum spote Zischtigabig dür Arizona nach obe i Süde vo Utah zieh.
"Als Hauptgfahr werden im Zämehang mit Rosa oder ihrne Überreste sehr starchi Niederschläg z Baja California, em Nordweste vor Sonora-Wüeschte u em dür Wüschte prägte Südweschte vor USA erwartet", het ds National Hurricane Center informiert.
Aus Folg vo dere Niederschläg wärde ir Wüeschti läbesbedrohendi flutartigi Überschwämmige u im Wasser trybende Schutt sowie i gebirgige Gebiet Erdrüsche erwartet.
Agriff i Midsomer Norton: Vier Festnahme wäge versuechte Mordes
Nachem Fund vomene 16-Jährige mit Stichwunde z Someret si drü Junge im Teenageralter und e 20-jährige Maa ungerem Verdacht vom versuechte Mord verhaftet worde.
Dr Teenager isch am Samstig gäge 4:00 Uhr britischer Summerziit im Excelsior-Terrace-Gebiet vo Midsomer Norton verletzt ufgfunde worde.
Är isch ines Chrankehuus bracht worde u si Zuestand isch "stabil".
Nach Aagabe vor Polizei vo Avon und Somerset si über Nacht im Radstock-Gebiet e 17-Jährige, zwöi 18-Jährige und e 20-jährige Maa feschtgno worde.
Di Beamte hei alli bade, wo über Ufzeichnige vo de Gschehnisse uf me Mobiltelifon verfüege, sech z mälde.
Dr Trump het gseit Kavanaugh heig "unter der Gemeinheit, der Wut" vo de Demokrate glitte.
"En Stimm für Richter Kavanaugh isch e Stimm gäge d skrupelose und unerhört Taktik vo de Demokrate", het dr Trump bire Kundgebig z Wheeling, West Virginia gseit.
Dr Trump het gseit Kavanaugh heig während em gsamte Nominierigsprozess "unter der Gemeinheit, der Wut" vo de Demokrate glitte.
Dr Kavanaugh het am Donnstig vor em Kongress gseit u wies die vo dr Christine Blasey Ford erhobeni Aaschuldigung zrügg, är heig se vor Jahrzehnte wo beidi Teenager sy gsy, sexuell belästigt.
Ford het bi de Ahörig ebefalls zu ihrere Aschuldigung gseit.
Dr Presidänt het am Samschtig gseit, ds amerikanische Vouch hing a däm Tag d Brillanz, d Qualität und dr Muet vo Kavanaugh gseh.
"E Stimm für d Beschtätigung vo Richter Kavanaugh isch e Schtimm für d Beschtätigung vo eim vo de erfahrensschte juristische Chöpf vo üsere Zyt, em ne Jurischte mit ere hervorragende Bilanz im Dienscht für d Allgemeinheit", het är dr Mängi vo syre Aahänger z Wescht Virginia gseit.
Dr Presidänt het sech indiräkt uf d Nominierig vo Kavanough bezoge, won är über d Bedütig vo de republikanische Wähler a de Zwüschewahle het gredt.
"Füf Wuche vor eine vo de wichtigschte Wahle vo üsem Läbe.
I trete nid aa, aber in Würklechkeit trete i a", het er gseit.
"Deswegen kämpfen i überall für grossa Kandidaten."
Dr Trump het argumentiert, dass d Demokrate ihri Mission drin sehend, "Widerstand z leischte und z blockiere".
Di erschti wichtigi verfahrensmässigi Abstimmig über Kavanaughs Nominierig wird vorussichtlech spätischtens am Fritig im Senat stattfinde, het e höche Mitarbeiter vor GOP-Füehrig gägenüber CNN gseit.
Hunderti bi Erdbebe z Indonesie tötet, Opferzahle stige
Nach Aagabe vo de Behörde vom Samschtig sy mindeschtens 384 Mönsche umbrocht worde. Viu vo dene si dervoogschwemmt worde, aus ufgrund vomene starche Erdbebebe und eme Tsunamis uf dr indonesische Insle Sulawesi gigantischi Wälle uf d Stränd schlugge.
Hunderti vo Mönsche sy am Fritig bim ne Fescht am Strand vor Schtadt Palu zämegcho, wo bir Ybruch vor Dunkuheit bis zu sächs Meter höchi Wälle ufe Strand schlüge u drbi viune Mönsche i Tod risse u aues zerstört hei, was ne im Wäg isch gstande.
Em Tsunami isch es Erdbebebe vor Stärchi 7.5 vorusgange.
"Wo geschter d Bedrohig dur de Tsunami ufcho isch, si d Mönsche immer no am Strand ihre Aktivitäte nahgah u si hei nid sofort dervo grännet, und si hei ihm zum Opfer gfloge", het dr Sutopo Purwo Nugroho gseit, Sprecher dr indonesische Katastrophenschutzbehörde BNPB binere Konferenz in Jakarta.
"Dr Tsunami isch nid elei cho, är het Outos, Baumstämm und Hüser mit, er het as Land aues troffe", het Nugroho gseit. Er het drzue gfüehrt, dass dr Tsunami mitere Gschwindigkeit vo 800 km/h über ds offnige Meer zoge isch bevor er uf d Küschte treit het.
E paar Mönsche sy uf dr Flucht vor em Tsunami uf Böim kletteret u hätte überläbt, het är gseit.
Öppe 16.700 Mönsche si evakuiert worde und i 24 Zentre z Palu underbrocht.
Vo dr Katastropheschutzbehörde veröffentlächti Luftufnahme hei zahlrichi zerstörti Gebäude u Gschäft zeigt, verbogeni u ygstürzti Brügge sowie e vo Wasser umgäbni Moschee.
Am Samschtig isch d Küschtestadt vo wytere Nachbee erschütteret worde.
D Erdbebenserie isch imene Gebiet gsi mit 2,4 Millione Mensche z gspüre.
Di indonesisch BHörde BPPT (Agency for the Assessment and Applikation of Technology) het inere Erklärig gseit, wo bi däm massive Bebe vom Fritig freigesetzti Energie het em 200-Fache dr Energie vor Wäutchrieg uf Hiroshima abgworfenene Atombombe entsproche.
Ufgrund vo dr Schtadt am Ändi vo ere länge, schmale Bucht hätt dr Tsunami grösser chönne wärde, het d Behörde gseit.
Nugroho het d Schäde aus "umfassend" beschribe und het ahgäh, dass tuusigi vo Hüser, Chrankehüser, Iichoufszänte und Hotels iigstürzt syge.
Nach sine Agabe si di Lyche mänge Opfer unger de Trümmer iigstürzte Gebäude gfunde worde. 540 Mönsche si verletzt worde, u 29 wärde vermisst.
Dr Nugroho het gseit, d Zahl vo dr Opfer und d Schäde hätte entlang dr Küschte 300😄km nördlech vo Palu, im ne Gebiet mit em Name Donggala wo sech nöcher bim Epizentrum vom Bebee befindet, höcher chöi si.
D Kommunikation mit Donggala isch nach Wort Nugrohos völlig glähmt gsi, u es ha keni Informatione geh.
Lut ere Erklärig vom Rote Chrütz läbe dert meh aus 300.000 Mönsche, und sini Mitarbeiter und Freiwillige befindet sech uf em Wäg i di betroffene Gebiet.
"Das isch bereits e Tragödie, aber es chönt vil schlimmer werde", het's i de Erklärig gheisse.
Am Samschtig isch d Behörde vielfach drfür kritisiert worde, dass si nid drüber informiert het, dass e Tsunami Palu het troffe, obwohl d Wälle lut offizielle Agabe zum Zytpunkt vo dr Warnig itraffe.
I soziale Medie veröffentlächti Amateurufnahme zeige e Maa im obere Stockwärch vomene Gebäude, wo verzwyflet mit Rüef d Mönsche uf dr Stross unger ihm vor em nahende Tsunami warnt.
Innerhaub vo Minute kracht e Wasserwand uf ds Ufer u schwemmt Gebäude und Outo drvo.
Reuters het d Ächtheit vo de Ufnahme nid sofort chönne überprüefe.
Dür ds Bebe u dr Tsunami isch es zumene massive Stromausfall cho, wo d Kommunikation um Palu ume unterbroche het und de Behörde d Koordinierig vo de Rettigsmassnahme erschwert het.
Nach Aagabe vo de Behörde het ds Militär agfange, mit Unterstützig us Jakarta u andere Städt Frachtflugzüüg z schicke, aber di Evakuierte bruuche immer no dringend Läbensmittel und anderi läbensnotwändigi Güeter.
Dr Flughafe vor Stadt blibt bis Oktober gschlosse und isch nume für Hilfsmassnahme wider göffnet worde.
Für dr Sunntig isch e Bsuech vom Presidänt Joko Widodo z Evakuierigszentre z Palu plant gsy.
D Zahl vo de Tsunamiopfer isch uf meh aus 800 gstige.
D Lag isch huere schlimm.
D Mitarbeiter vo World Vision us Donggala hei d Stadt Palu, wo d Mitarbeiter i Zeltunterkünft im Innenhof vo ihrem Büros ungerbrocht sy, sicher erreicht, sy aber nach Wort Dosebas ungerwägs a Szene vor Verwüschtig verbii cho.
"Si hend verzellt, si heged zahlriichi zerstörti Hüser gseh", het er gseit.
D Lag isch huere schlimm.
O wo d Hilfsgruppe mit der herte Ufgab hei aagfange, d Katastrophehilf i Gang z setze, hei einigi monierte, dass fachkundigi usländischi Hälfer a der Reis uf Palu ghinderet würde.
Nach indonesischem Gsetz sy finanzielli Hilf, Lieferige u Personal us em Usland ersch denn müglech, we dr Ort vomene Unglück zum nationale Katastrophegebiet erklärt worde isch.
Das isch bis iz nid gscheh.
"Im Momänt isch es no e Katastrophe uf Provinzäbeni", het d Aulia Arriani, Sprecherin vom indonesische Rote Chrüüz gseit.
"Sobald d Regierig seit, 'okay, das isch e nationali Katastrophe', chöi mir internationali Unterstützig anäh. Bis itz gilt däm Status aber nid."
Während sech di zwöiti Nacht sit em Erdbebe u em Tsunami vom Fritig über Palu sänkt, hoffe Fründe u Familieaaghörigi wo no Vermisste für die uf eis vo de Wunder, wo di truurige Gschichte vo Naturkatastrophe öppis ufhöue.
Am Samstig isch e chline Bueb usemne Abwasserkanal zoge worde.
Am Sunntig befreite Rettigsschräft e Frou, wo zwöi Täg lang unger Trümmere näbe dr Lyche vo ihrere Mueter isch ychlemmt gsy.
Dr Gendon Subandono, dr Trainer vor indonesische Paraglidingnationalmannschaft, het zwöi vo de vermisste Paraglider für d Aafang das Monet z Indonesie z Ändonesie z' Ändi gangene Asiespiel trainiert.
Angeri wo im Roa-Hotel Gfängnige sy gsy, wie dr Mandagi ergänzt het, sy Schüeler.
"Als Senioor bim Paragliding hani mini eigeti emotionali Last z trage", het er gseit.
Gendon verzellt het, wien er i de Stunde, nachdäm d Nachricht vom Einsturz vom Roa-Hotels unger de Paraglider d Rundi gmacht het, verzwiiflet Whatsapp-Nachrichte a d Wettkampfteilnehmer us Palu gschickt het, wo am Strandfescht teilnah hei.
Sini Nachrichte hei jedoch gfüehrt statt z blaue Häkli nume zu grauen Fragezeichen.
"I dänke das bedütet, dass d Nachrichte nid zuegstellt worde si", het er gseit.
Dibi stähle 26.750 US-Dollar während dr Uffüllig vomne Geldautomat in Newport on the Levee
Lut einer Pressemitteilung der Polizei von Newport stahlen am Fritigmorgen in Newport on the Levee Diebe einem Mitarbeiter von Brink's beim Uffüllen vomene Geldautomat 26.750 US-Dollar.
Dr Fahrer vom Fahrzüg het e Geldautomaat i däm Unterhautigskomplex gleert gha u het meh Geld wele nachelege, het detective Dennis McCarthy i dr Prässemitteilig gschribe.
Während är beschäftigt isch gsy, "isch ä Maa hinger em Mitarbeiter vom Brinks aagrennt" u het e Sack vou Gäud stah, wo für de Outomate bestimmt isch gsy.
Lut der Pressemitteilig hei Züge mehreri Verdächtigi vom Tatort gseh. D Polizei het aber nid agäh wie viu Persone a dem Vorfall beteiligt si gsi.
Persone wo über Informatione zur Identität vo de Verdächtige verfüege, wärde bätte, sech unter 859-292-3680 ad Polizei vo Newport z wände.
Kanye West: Rapper änderet sy Name in Ye
Rapper Kanye West änderet sin Name – z Ye.
Bir Aakündigung vor Änderig uf Twitter am Samschtig het er gschribe: "The being formally known as Kanye West" (Das offiziell als Kanye West bekannti Wese).
West, 41, het dr Spitzname Ye sit emene Zyt u het ne aus Titu vo sim im Juni veröffentlicht achte Album verwendet.
D Änderig geit sym Uftritt bir Saturday Night Live vorus, wo d Veröffentlechig vo sym nöie Album "Yandhi" erwartet wird.
Är tritt i dr Sändig aus Ersatz für d Sängerin Ariana Grande uf, wo nach Aagabe vom Produzänte us "emotionale Gründ" het abgseit.
Ds Wort isch nid nume e Abchürzig vo sim derzytige bruefleche Name, sondern es het nach eigete Ussag für West e religiösi Bedütig.
"I gloube, "ye' isch das am hüüfigschte ir Bible verwändete Wort, u ir Bible bedütet's 'du', het West i däm Jahr i me Gspräch über sys Album mit Radiomoderator Big Boy gseit.
"I bi also du, i bi mir, es si mir.
Us Kanye, was 'dä einzig' bedütet, isch numä 'Ye'  – eifach ä Widerspieglig vo üsem Guete, üsem Schlechte, üse Vrwirrte, vo allem.
Ds Album spieglet eher wider, was mir si."
Er isch eine vo mehrere berüehmte Rapper, wo ihre Name gänderet hei.
Dr Sean Combs isch unter em Name Puff Daddy gsi, P. Diddy und Diddy bekannt, het aber das Jahr bekannt gä, dass är d Name Love und Brother Love bevorzugt.
JAY-Z, mit em Weschte früecher zämegschaffet het, het sy Name o scho mit u ohni Bindestrich u Grossbuechstabe gschribe.
Mexikos AMLO globt ds Militär nid gäge Zivilbevölkerig izsetze
Dr gwählti mexikanischi Presidänt Andres Manuel Lopez Obrador globt het, niemals militärischi Gwalt gäge d Zivilbevölkerig aazwände, während dr 50. Jahrstag vo de bluetige Repressalien gäge Studente i sim Land naht.
Lopez Obrador het am Samstig ar Tlatelolco Plaza versproche, "niemals ds Militär zur Unterdrückig vom mexikanische Volk izsetze".
Soldate hei am 2. Oktober 1968 uf e friedlichi Demonstration uf em Platz gfüürt und drbi 300 Mönsche umbrocht. Zu dere Zyt sy linksgrichteti Studentebewegige drbi gsy, sech in ganz Latiinamerika z etabliere.
Lopez Obrador globt het, jungi Mexikaner dür monatlechi Beihilfe für Studente u d Eröffnig witerer choschtelose öffentlecher Universitäte z ungerstütze.
Är het gseit, dass Arbeitslosigkeit u fählendi Usbildigsmöglichkeite Jugendlichi kriminelle Bande zuegfüehrt hei.
USA söttet finanzielli Mittel für künstlichi Intelligenz verdopple
Agsichts vo de verstärkte Aktivitäte China uf em Gebiet vor künstleche Intelligänz sötte d USA ihri Usgabe für Forschig uf däm Gebiet verdopple, seit Investor und KI-Praktiker Kai-Fu Lee, wo bi Google, Microsoft und Apple tätig isch gsi.
D Kommentär folge uf KI-Akündigunge verschidene Bereich vor US-Regierig, o we dr USA augemein ä formali KI-Strategie fählt.
Ir Zwüschezyt het China im letschte Jahr si Plan vor stellt: Das Land beabsichtigt, bis zum Jahr 2030 d Nr. 1 ufem Gebiet vo dr KI Innovation z wärde.
"D Verdoppelig vom Budget für d KI-Forschig wär agsichts der Tatsach das alli andere Länder so viel wiiter hinter de USA zrü lige, en guete Afang. Mir sueched nach em nächste KI-Durchbruch." het dr Lee gseit.
D Verdopplig vo de finanzielle Mittel chönnt d Chance verdopple, dass der nächst grossi KI-Erfolg i de USA erzielt würd, het dr Lee die Wuche imene Interview mit CNBC gseit.
Lee, dem Buech "AI Superpowerers: China, Silicon Valley and the New World Order" dä Monet vom Houghton Mifflin Harcourt veröffentlicht worde isch, isch CEO vom Unternehme Sinovation Ventures wo i eis vo de prominentischte KI-Unternehme in China, Face+ investiert het.
I de 1980er Jahr het är ar Carnegie Mellon University amene KI System gschafft, wo de am höchschte platzierte amerikanische Othello-Spieler bsiegt het. Später isch är leitendi Füehrigskraft bi Microsoft Research u Presidänt vor Google-Niderlassig z China gsi.
Dr Lee würdiget früecheri Technologiewettbewerb vor US-Regierig wi d Robotics Challenge vor Defense Advanced Research Projects Agency (DARPA) u het nach em Zytpunkt vom nächschte Wettbewärb gfragt, wöu är bim Identifiziere vor nächschte Visionäre wöue hälfe.
Nach Lees Wort müesse Forscher ir USA oft hert schaffe um staatlichi Subventione z erhalte.
"Nid China nimmt di akademische Spitzchräft wäg, sondern d Unternähme", het der Lee gseit.
Facebook, Google und angeri Technologieunternehme hei i de letschte Jahr Koryphäen vo Universitäte igstellt wo ad KI söue schaffe.
Nach Lees Meinung chönnt o ä gändereti Iwanderigspolitik vor USA für d KI-Bemühige vor USA förderlech si.
"Ich denke, dass uf em Gebiet vo de KI promovierte Persone automatisch Greencards sötte abote wärde", het er gseit.
Chinas Staatsrat het im Juli 2017 si Plan für d Entwicklig vor nächschte Generation vo de KI-Technologie (Next Generation Artificial Intelligence Development Plan) vorgstellt.
Nach Lees Wort finanziert d National Natural Science Foundation of China Persone a a akademische Yrichtige ähnlich wi d National Science Fundation u anderi Regierigsorganisatione Gälder an US-Forscher vergebe, jedoch isch d Qualität vo de akademische Arbeit z China niedriger.
Aafang das Jahr het ds US Vrteidigungsministerium ds Joint Artificial Intelligence Center gründet, a dem Partner us Industrie u Wüsseschaft beteiligt si söue. Usserdäm het ds Wysse Huus d Bildig vomene Sonderuusschuss für künstlechi Intelligänz aagschündigt.
Usserdäm het DARPA dä Monet d Investition vo 2 Milliarde US-Dollar id Initiative "AI-Next" akündigt.
D National Science Foundation (NSF) investiert zur Zyt jährlich meh als 100 Millione US-Dollar id KI-Forschig.
Ir Zwüschezyt het sech bi US-Gsetz bezüglich dr Bildig vor National Security Commission on Artificial Intelligence sit Monate nüt ta.
Mazedonier stimme i Referendum über e Änderig vom Landesname ab
D Bevöukerig vo Mazedonie het am Sunntig imene Referendum drüber gschtumme, öb dr Name vom Land in "Republik Nordmazedonie" gänderet wärde söu. Di Massnahm würd e Jahrzähnt alte Stritt mit Griecheland bilege, wo d Aträg Mazedoniens zur Uufnahm i d Europäische Union u d NATO blockiert het.
Griecheland, wo über e Provinz mit em Name Makedonie verfüegt, behauptet, dass der Name vo sym nördliche Nochbere bedütet, dass der Aaspruch uf ds griechische Gebiet erhebt. Drum het Griecheland es Veto gäge d Ufnahm Mazedoniens i d NATO u d EU ygleit.
Di beide Regierige hei im Juni es Abkomme uf der Grundlag vom vorgschlagne nöie Name ab gschlosse. Nationalistischi Gägner argumentiere jedoch, dass d Änderig di ethnischi Identität vo de slawische Mehrheitsbevöukerig Mazedonie würd ungergrabe.
Präsident Gjorge Ivanov het gseit är wird nid i däm Referendum abstimme. E Boykottkampagne zieht in Zwiifel, dass d Wahlbeteiligung die für d Gültigkeit vom Referendum erforderliche 50 Prozänt erreicht.
D Frag uf em Stimmzettel het lut: "Sind Si für e Mitglidschaft ir NATO u dr EU dür d Aanahm vom Abkomme mit Griecheland?"
Understützer vor Namensänderig, zu dene Premierminister Zoran Zaev ghört, argumentiere, dass für Mazedonie, eis vo de us em Zämmebruch Jugoslawiens hervorgangene Länder, d Ufnahm i Organisatione wi d EU und d NATO dr Priis wärt sy.
"i bi hütt cho zum für d Zuekunft vom Land z stimme, für jungi Lüt z Mazedonie, damit si frei unter em Schirm vor Europäische Union chöi läbe, da dä für üs aui es sichers Läbe bedütet", het Olivera Georgijevska gseit, 79, z Skopje.
Obwou ds Abstimmigsresultat nid rächtlech bindend isch, hei gnue viu Parlamentsmitglieder gseit, si würde sech as Ergäbnis haute drmit es entscheidend isch.
D Namensänderig würd e Zweidrittelmehrheit im Parlament erfordere.
D staatlichi wahlkommission het gseit es heg bis 13.00 Uhr kei bricht über unregelmässige geh.
D Wahlbeteiligung het jedoch nume bi 16 Prozänt im Vergliich zu 34 Prozänt bi de letschte Parlamentswahle im Jahr 2016 gläge, wo 66 Prozänt vo de registrierte Wähler ihri Stimm abgäh hei.
"Ich bi wäg mine Chind hie zum abstimme, üse Platz isch in Europa", het dr Gjose Tanevski gseit, 62, e Wähler ir Houptstadt Skopje.
Mazedonie Premierminister Zoran Zaev, sini Frou Zorica u si Sohn Dushko gäbe am 30.  September 2018 z Strumica, Mazedonie, ihri Stimm im Referendum über d Änderig vom Landesnamens, d Mazedonie dr Wäg zum Bitritt zur NATO u zur Europäische Union würd öffne, ab.
Vor em Parlament in Skopje het dr Vladimir Kavardarkov gmacht, 54, e chlini Bühni vor und het Stüehl vor Zelte gschtellt wo vo Persone si ufgschteut worde wo s Referendum hei wöue boykottiere.
"Mir si für d NATO und d EU, aber mir möchte erhobene Hauptes biträtte, nid dür e Hintereingang" het Kavadarkov gseit.
"Mir sy es arms Land, aber mir hei Würd.
Wenn si üs nid aus Mazedonie wei näh chöi mir üs angerne wi China u Russland z'wände und Teil vor Integration zwüsche Europa und Asie wärde."
Premierminister Zaev seit d NATO Mitgliedschaft wird für Mazedonie wo Arbeitsloserate bi meh als 20 Prozänt liit, dringend benötigti Investitione zur Folg hei.
"I gloube das e grossi Mehrheit drfür wird sy, da meh aus 80 Prozänt vo üsne Bürger für EU und NATO si" het dr Zaev nach sire Schtimmabgab gseit.
Nach sine Wort wär es "Ja"-Ergäbnis e "Bestätigung vo üsere Zuekunft".
Lut einä am Mäntig veröffentlichtä Umfrag vom mazedonischä Institut for Policy Research würde zwüschä 30 und 43 Prozänt vo dä Wähler am Referendum teilnäh. Diä Zahl liit unter dr erforderlichä Wahlbeteiligung.
En anderi, vom mazedonische Sänder Telma TV duregfüehrti Umfrag het ermittlet, dass 57 Prozänt vo de Befragte plane, am Sunntig abzstimme.
70 Prozänt dervo hei gseit si würde mit "Ja" stimme.
Damit ds Referendum erfougriich isch mues d Wahlbeteiligung bi 50 Prozent plus 1 Stimm lie.
E Schytere vom Referendum wär dr erst schwer Schlag für d Politik vor prowestleche Regierig sit ihrer Machtübernahm im Mai letscht Jahr.
Asehe: Sergio Aguero vo Manchester City manövriert dür di gsamti Brighton-Abwehr, um Tor ds erzyle
Sergio Aguero u Raheem Sterling überwande am Samstig im Etihad Stadium z Mänchester d Brighton-Abwehr bim 2:0-Sieg vo Manchester City.
Aguero het sin Träffer i de 65 lah. Minute lächerlich eifach usgseh.
Dr argentinisch Agriifer het am Afang vor Sequänz e Pass im Mittelfäld übercho.
Är rasti zwüsche drü Brighton-Abwehrschpiler und het aaschliessend i ds offene Fäud rännt.
Aguero het sech de vo vier grüene Trikots umgäh.
Är isch um ne Vrteidige umme gschpiut u het de mehreri wyteri Vrteidiger am Rand vom Strafruum vo Brighton überhout.
Aschliessend het er e Pass nach links zu Sterling gschosse.
Dr änglisch Aagriifer het sy erschti Baukontakt im Strafruum derzue gnutzt, dr Bau zrügg zu Aguero z schpile, wo mit sym rächte Schoi Brighton-Torhüter Mathew Ryan überwandet u i di rächti Site vom Netz isch gschosse.
"Aguero kämpft mit Problem i sine Füess", het City-Manager Pep Guardiola gägeüber Reporter gsäit.
"Wir haben drüber gredt, dass er 55, 60 Minuten schpielen sollte.
Das isch gscheh.
Mir hei Glück gha, dass er i däm Momänt es Tor erzielt het."
Es isch jedoch Schterling gsy, wo der Sky Blues der afänglech Vorteil im Premier-League-Duell het verschafft.
Das Tor isch ir 29. Minute gsi.
Aguero het dr Ball bi däm Zug wiit uf dr Siite vom Brighton übercho.
Er schoss e guete Steilpass entlang dr linke Flanke zu Leroy Sané.
Sané het es paar Züg bruucht zum Stärling zum lange Eck stüüre.
Dr Sky-Blues-Aagriifer het dr Ball i ds Netz zielt, churz bevor er i ds Us rütscht het.
City spiut im Champions-League-Gruppespiel am Ziistig am 12:55😅Uhr i dr Rhy-Neckar-Arena z Sinsheim gäge Hoffeheim.
Scherzer wott dr Rockies ds Spiu verderbe
Da d Nationals usem Playoff Wettbewärb usgschide sy, hets wenig Grund gäh e wytere Isatz z erzwinge.
Dr stets leischtigswilligi Scherzer hofft jedoch, am Sunntig gäge d Colorado Rockies uf em Hügel z stah, aber nume, wenn das für d Rockies wo ir NL West e Spiel Vorsprung vor de Los Angeles Dodgers hei, für d Playoffs relevant isch.
D Rockies hei mit emene 5:2-Sieg über d National am Fritigabig mindeschtens e Wildcard erzielt, möchte sech aber immer no ihre erschte Divisionstitel sichere.
"Obwou mir um nüüt spile, chöi mer wenigschtens rüere, wül mer d Atmosphäre bi de Zuschauer hie in Denver kenne u ds angere Team wahrschynlech ufem höchschte Niveau würd schpile, wo mir das Jahr würd begägne.
Warum sötti a däm Wettbewärb nid welle teilnäh?"
D Nationals hei no ke Startspiler für Sunntig aakündet, si aber nach Brichte gneigt Scherzer i sötige Situation la z rüere.
Scherzer, für dä das dr 34. Eisatz aus Startspiler wär, üebt am Donnschtig im Bullpä u würd am Sunntig a sim normale Ruhetag rüere.
Dä Washington-Rechtshänder het di Saison e Statistik vo 18-7, e ERA vo 2,53 und 300 Strikeouts in 220 2/3 Innings ufzwise.
em Trump haltet Kundgebig z West Virginia ab
Dr Presidänt het sech indirekt uf d Situation im Zämehang mit däm vo ihm für dr supreme Curt usgwählte Brett Kavanough bezoge, won är über d Bedütig vor Republikanische Wähler a de Zwüschewahle het gschproche.
"Alles, was mer gmacht hei, steit im Novämber ufem Schpiu.
Füf Wuche vor eine vo de wichtigschte Wahle vo üsem Läbe.
Das isch eini vo de grosse, grose - i trieres nid a, aber in Würklechkeit tät i a, drum kämpfi überau für grossartigi Kandidate", het er gseit.
Dr Trump isch furtgange, "Sie gseh di schrecklechi, schrecklechi radikali Gruppe vo Demokrate, Sie gsehs itz im Momänt gscheh.
U si si entschlosse mit aune Mittu wider d Macht z übernäh, Si gseh d Gmeinheit, d Abscheulichkeit.
Es isch ne gliich, we si verletze we si müesse überfahre um d Macht u d Kontrolle z becho, das ischs wo si wei, macht u Kontrolle, mir wärde si ihne nid gä."
D Demokrate, het er gseit sie gsehnd ihri Mission drin, "Widerstand zleiste und z blockiere".
"Und Si gseh das i de letschte vier Tag", het er gseit u bezeichnet d Demokrate als "hütend u gemein u abscheulech u unehrlech".
Är het nämlech di ranghöchschti Demokratin im Justizusschuss vom Senat, Senatorin Dianne Feinstein gnennt, was bim Publikum luuti Bueb usglöst het.
"Erinnere Sie sech a ihri Antwort?
Hends ds Dokumänt la usse glange?
Äh, äh was.
Nei äh nei, ig warte Sie e  – das isch e würklech schlächti Körpersprach gse  – di schlechtischt Körpersprach woni je ha gseh."
Labour laht nümme alli Meinige gälte.
D Partei isch intolerant gegenüber dene wo ihri Meinig säge.
Wo di momentum-Aktiviste i minere örtliche Partei derfür gstumme hei, mi z tadele, isch das chli überraschend cho.
Schliesslech bini dr letscht vore reihe vo Labour-abgordnetene wo gseit wird dass si nid wöukomme si - nume wöu mir üsi meinig säge.
Mini Parlamentskollegin Joan Ryan isch ähnlich behandlet worde, will sie sich energisch gege Antisemitismus erhobe het.
I mim Fall bini mitem Tadelsatrag drfür kritisiert worde, dasi e anderi Meinig vertroue ha als de Jeremy Corbyn.
Über d Wichtigkeit vonere verantwortigsbewusste Wirtschaftspolitik, über di nationali Sicherheit, über Europa, ironischerwys über ähnlechi Theme, über d Jeremy mit früechere Spitzepolitiker nid einere Meinig isch gsy.
D Aakündigung vor Sitzig vom Nottingham East Labour am Fritig het beseit, "d Sitzige söue aui ibezieh u produktiv sy".
Meist sy di fritigabendleche GC-Sitzige i mine acht Jahre aus örtleche Labour-Abgeordneter genau das gsy.
Hütt sy di meischte Sitzige leider nid dür dä Ton prägt und di versprocheni "fründlecheri, behuetsameri" Politik isch scho sit langem vergässe, we si überhoupt je het agfange.
Es wird immer dütlicher dass abwiichendi Asichte ir Labour Party nid toleriert wärde und dass jedi Meinig när beurteilt wird öb si vo dr Parteispitze akzeptiert wird.
Das het churz nachdem dr Jeremy Parteifüehrer agfange isch worde. Kollege woni vorhär ähnlechi politischi Aasichte ha gloubt, erwartet nun vo mir, e Kehrtwändig z mache u Positione izneh, wo ig angerschidlech nie iverstande wär gsi - sigs bezüglich dr nationale Sicherheit oder vom europäische Binnemarkt.
Wenn immer ig öffentlech rede - wobi s ke roue spiut was ig säge – folgt e schimpfirade i de soziale medie wo zu minere abwahl ufrüeft die politischi mitti aprangeret und seit i söu nid mitglied vor labour party sii.
Und mit dere Erfahrig stahni nid elei da.
Tatsächlech weissi dases mir besser geit aus einige vo mine Kollege wo die a mi grichtete Kommentär meischt politischer Natur si.
Ig bewundere d Professionalität und Entschlosseheit vo Kollege, wo sech tagtäglech vonere Fluet vo sexistische oder rassistische Beschimpfige gägeübergseh und dennoch nie chli biige.
Eine vo de enttüschendschte Aspekt vo däm politische Zytalter besteit drin, dass Beschimpfige zur Normalität si worde.
Dr Jeremy Corbyn het letscht Wuche gforderet, d Labour Party sött e Kultur vo dr Toleranz fördere.
I Würklechkeit lö mir nümme alli Meinige löh la gälte u mit jedem Misstrousatrag und jede Änderig vo de Wahlregle wird d Partei engstirniger.
Mir isch i de letschte zwöi Jahr oft grote, dr Chopf izzieh u mini Meinig nid so dütlech zum Usdruck z bringe. De würdi "kä Problem ha".
Aber drzue bini nid i d Politik gange.
Sit i vor 32 Jahr als Schüeler veralasst vo dr Vernachlässigung vo dr Thatcher Regierig, ufgrund dere my Klassezimmer ir Gsamtschuel literally usenanderfile, wo Labour Party biiträtte isch, hani für besser öffentlechi Dienschtleischtige für die, wo si am dringendschte benötige, kämpft  – als Gmeinderat äbeso wi aus Kabinettsminister.
I ha nie e hehl us mine politische asichte gmacht, o nid bi de letzte wahl.
Niemer i Nottingham East het sech i irgendere Wiis über mini politische Positione u über Bereiche chönne, wo ig mit dr derzytige Füehrig nid übereinstimmt im Unklar si.
Dr Ungerstützer vom Aatrag vom Fritig möcht i nume Folgendes säge: Agsichts vo dr Tatsach, dass ds Land uf ne Brexit z rascht, dr Hushalte, Ungernähme und üsem öffentleche Dienscht schade wird, verstahni dr Wunsch nid, Zyt und Energie uf mini Loyalität gägenüber dr Füehrig vor Labour Party z verschwände.
Tatsächlech aber richte i di e Botschaft nid a Nottingham Momentum, sondern a mire Wähler, unabhängig drvo öb si Labour-Mitglieder sy oder nid: I bi stouz druf, Ine z'diene, und i vrspriche, dass mi no so viu Abwahlrohige oder politisches Zweckdenke nid drvo abhaute wärde, i minere Meinig beste Interesse vo Ihne aune z'handle.
Dr Chris Läslie isch Abgordneter für Nottingham East
Ayr gäge Melrose 38:17: Ungeschlagenes Ayr-Team stigt a d Spitze uf
Zwe spät Versuech möge ds Ändergäbnis öppis verzerrt ha, aber es git ke Zwiifel, dass Ayr der Sieg i däm üsserscht ungerhaltsams Schpiu vom Tag ir Tennent's Premiership verdient het.
Si stöh itz aus einzigi vo de zäh Mannschafte ungschlage ar Tabällespitze.
Letschtänd isch dr Erfolg vor Heimmannschaft uf ihri überlegeni Abwehr äbeso wi uf ihri besseri Chanceverwärtig zrüzfüehre, u Trainer Peter Murchie het aune Grund gha, zfride z sy.
"Mir sy bis jitz i üsne Schpil uf d Prob gstellt worde, u mir sy no ungschlage, also mues i froh sy", het er gseit.
Robyn Christie vo Melrose het gseit: "Anerkennig für Ayr, si hei ihri Chance besser verwertet aus mir.
De Grant Andersons Vrsuech i de 14. Minute, wo vo Frazier Climo erhöht worde isch, het de Ayr i Füehrig bracht. Jedoch het d Melrose ufgrund vonere Gelbe Charte chönne für de schottisch Kapitän Rory Hughes, wo für ds Spiu vo de Warriors freigschteut worde isch, d Zahle la rede, und de Jason Baggot het e nid erhöhte Versuech gfange.
Dr Klima het d'Füehrig vom Ayr mit em ne Straftritt usbout, bevor er diräkt zur Haubzyt e Träffer erzielt het und denn im Alleigang e erhöhte Versuech erzielt het, sodass es zur Pause 17:5 für Ayr isch gschtande.
Melrose het di zwöiti Halbzyt aber guet aagfange, u dr Patrick Andersons Versuech, wo vo Baggot erhöht worde isch, het dr Abstand uf fünf Pünkt verringeret.
Aaschliessend isch es zunere längere Underbrächig ufgrund ere schwäre Verletzig vom Ruaridh Knott cho, wo vom Schpiilfäud träge isch. Nach dr Fortsetzig het dr Ayr si Vorsprung dur eim vo Klima erhöhte Versuech vo Stafford McDowall usbaut.
De het dä als Kapitän vom Ayr fungierendi Blair Macpherson e Gäli Charte erhalte, u wider het der Melrose am Ändi vonere Phase enorme Drucks dr zuesätzlech Maa dür ne nid erhöhte Versuech vom Bruce Colvine zahlt.
D Heimmannschaft isch aber zrügg cho, und als Struan Hutchinson für Tackling ohni Ball gäge d Climo e Gäli Charte het übercho, het MacPherson vor Straftrittgass us e Touchdown hinger em vorrückende Ayr-Paket erzielt.
Dr Klima erhöht wie scho fasch sit dr Ungerbrächig, nachdem dr Kyle Rowe David Armstrongs Boxkick abgfange het u Flankespieler Gregor Henry zum föifte Versuech vor Heimannschaft losgschickt het.
"Still Game"-Star schynt bereit für nöii Karriere ir Gastronomie
"Still Game"-Star Ford Kieran schynt für ne Wächsel i ds Gaschtgwärb parat z sy, nachdäm het sech usschteut, das er aus Gschäftsfüererer vomene lizenzierte Restaurantunternähme isch gnennt worde.
Dr 56-Jährig spiut dr Jack Jarvis ir beliebte BBC-Sändig, wo ihre Drehbüecher er schrybt u wo er gmeinsam mit sym langjährige Comedypartner Greg Hemphill eini vo de Houptrolle schpiut.
Di beide hei akündigt, dass di bevorstehendi nünti Staffle di letschte der Sändig wird sy, und Kiernan schynt es Läbe nach Craigang z plane.
Lut offizielle Ytragige isch är Gschäftsfüerer vo Adriftmorn Limited.
Dr Schauspiler het sech weigeret, d Gschicht z kommentiere, obwou e Quelle vor Scottish Sun aadütet het, dass dr Kiernan sech derfür interessiert i Glasgows "florierendes Restaurantgschäft" izstige.
"Das Meer ghört is": Ds Land ygschlossene Bolivie hofft, dass ihm es Gricht dr Wäg zum Pazifik öffnet
Matrose patrouilliere vor däm mit Tauwärch gschmückte Marinehouptquartier in La Paz.
A öffentliche Gebäude waehd e meerblaui Fahne.
Flottenstützpünkt vom Titicacasee bis zum Amazon trage ds Motto: "Ds Meer isch üses rächtmässigs Eigetum.
Es zrügwünne, isch e Pflicht."
Überall im vo Land ygschlosse Bolivie isch d Erinnerig a de imene bluetige Konflikt um Ressource im 19. Jahrhundert a Chile verlore Küschteabschnitt no äbeso läbig wi ds Verlange, wider übere Pazifik z fahre.
Di Hoffnige sy müglecherwis so starch wi sit Jahrzähnt nid, da Bolivie ufnes Urteil vom Internationale Grichtshof wartet wo am 1. Oktober nach füfjährige Beratige söu gfaut wärde.
"Bolivie het der Schwung, e Geischt der Einheit u Glasseheit u erwartet ds Ergäbnis natürlech mit ere positive Iistellig", het der Roberto Calzadilla, e bolivianische Diplomat.
Landeswyt wärde vyli Bolivianer s Urteil vom IGH uf Grossbildschirme verfolge, ir Hoffnig, dass ds Gricht z Den Haag zugunschte vo Boliviens Forderig entscheidet. Gmäss vo däm isch Chile nach Jahrzehntlange sporadische Gspräch verpflichtet, über e souveräne Zugang Boliviens zum Meer z verhandle.
Für Evo Morales, Bolivie charismatische indigene Präsidänt, wo im nächschte Jahr e umstrittenere Kampf um sy Widerwahl bevorsteit, steit bi däm Urteil am Mäntig äbefaus viu uf em Schpiu.
"Mir stöh churz drvor, a de Pazifik zrüggzchere", het är Ändi August globt.
Einigi Analyste hebe's jedoch für unwahrschinlech, dass ds Gricht zugunschte Bolivie entscheidet, u gloube, dass sech dadurch o wenig würd ändere.
Ds UN-Organ mit Sitz i Niederlande isch nid befugt chilenischs Territorium zuezspräche, und het feschtgleit, dass es nid über ds Ergäbnis möglecher Gspräch entscheide wird.
Dass ds Urteil vom IGH scho sächs Mönet nach em Schlussplädoyer vorliit, laht nach Asicht vo Paz Zárate, ere chilenische Expertin für internationale Rächt, druff schliesse, dass dr Fall "nid kompliziert" isch gsy.
Wit dervo entfernt d Boliviens Fall z unterstütze, chönnte di letschte vier Jahr usserdäm e Rückschlag bedüte.
"Die derzytig bolivianischi Regierig het d Fraag vom Zugang zum Meer a sech grisse", het Zárate gseit.
Si het aagsproche, dass Moral's kriegerischi Rhetorik jegliche verbliebende guete Wille Chiles erstickt het.
Bolivie und Chile wärde irgendwenn ihri Gspröch fortsetze, aber nach dene Gschehnisse wird das üsserscht schwierig.
Di beide Länder hei sit 1962 ke Botschafter ustuscht.
Der ehemalig Presidänt Eduardo Rodríguez Veltzé, Bolivie Verträtter in Den Haag wies d Aasicht zrü, dass d Entscheidig vom Gricht ungwöhnlech schnäu gfalle syg.
Am Mäntig het Bolivie "e ussergwöhnlichi Glegeheit, e nöii Ära vo de Beziehige zu Chile yzlüte" und e Chance, "de 139  Jahr während Strytigkeite zum gegesiitige Vorteil es Änd z bereite" het er gseit.
Calzadilla bestritt usserdem, dass Morales  – immer no eine vo de beliebtischte Präsidente Latinamerikas  – ds Thema vom Meer als politische Krück nutzt.
"Bolivie wird sis Rächt uf e Zuegang zum Pazifik niemous ufgäh", het er dezue gfüügt.
"Ds Urteil isch e Chance z erkenne dass mer d Vergangeheit müend überwinde."
Nordkorea seit, atomare abrüstig findi nume statt wenns de USA cha traue
Der Nordkoreanisch Aussenminister Ri Yong Ho seit, sini Nation wärde ihri Atomwaffe niemaus zersch abrüschte wenn si Washington nid chöi traue.
Ri het am Samstig vor dr Generalversammlig vo de Vereinte Natione gredt.
Är het di Vereinigte Staate ufgruefe, wo während em ne Gipfel zwüsche de Staatsoberhöppter vo de Rivale z Singapur gmacht Vrsprächige i Tate umzsetze.
Sini Üsserige chöme zumene Zytpunkt, zum US-Usenminister Mike Pompeo meh aus drü Mönet nach em Gipfu mit em Nordkoreanische Staatsoberhoupt dr Kim Jong-un z Singapur churz drvor z schynt, di feschtgfahreni Atomdiplomatie wider i Gang z bringe.
Ri het d Vorschtellig bezeichnet, dass wyteri Sanktione u dr Widerstand vor USA gäge e Erklärig zur Beändigung vom Koreakrieg dr Norde jemals ir Chnü zwinge, aus "Hirngespinst".
Washington isch skeptisch und möcht der Erklärig nid zuestimme ohni das Pjöngjang zersch wesentliche Abrüstigsschritt unternimmt.
Sowohl dr Kim als o US-Präsident Donald Trump wei ä zwöite Gipfel.
Es herrscht jedoch wyt verbreiteti Skepsis das Pjöngjang es ernst meint mit em Verzicht uf es Arsenau wo das Land wahrschinlech di einzigi Möglechkeit gseht sini Sicherheit z garantiere.
Pompeo plant für nächschte Monet e Bsuech z Pjöngjang für e zwöite Gipfu zwüsche em Kim u em Trump vorzbereite.
Modschoue z Paris zeige di nöischte Kollektione für riesigi Chopfbedeckige, wo dämnächst i de Ychoufsschtrosse i Iire Nöchi erhäutlech wärde sy
Wenn Sie Ihri Hutkollektion erwiitere oder d Sunne vollständig wett abschirme, müend Sie ned länger sueche.
D Designer Valentino u Thom Browne hei uf em Loufschteg e Palette vo verruckt übergrosse Chopfbedeckige für ihri Summerkollektion 2019 zeigt, wo d Modewäut bir Pariser Modewuche fasziniert hei.
Üsserscht unpraktischi Hüte hei Instagram i däm Summer überfluetet, u die Designer hei ihri ufseherregende Kreatione übere Loufstäg gschickt.
Ds usragendschte Schtück vom Valentino isch e extravagante biigefarbne Huet mit emene federartige breite Rand gsy, wo d Chöpf vo de Modäu grad z erdrückt het.
Als wyteri überdimensionali Accessoire sy mit Juwele bsetzti Wassermelone, es Zaubererhuet und sogar e Ananas zeigt worde. Die sy aber nid derzue dänkt der Chopf warmzhaute.
Thom Browne het usserdem e bizarre Maske enthüllt  – grad rächtziitig für Halloween.
Viu vo de farbefreudige Maske si mit ufgnähte Lippe verseh gsi und hei meh ähnlechkeit mit Hannibau Lecter aus mit Haute Couture gha.
E Kreation het vonere Touchusrüschtig, einschliesslech d Schnorchle und Toucherbrülle, während e anderi wi ne gschmolzni Ystüte usgseh het.
Und wenn Sie es wyters huere Modestatement wett setze, hei Sie Glück.
Modebeobachter prognostiziere, dass di riesige Chopfbedeckige ihre Wäg i Ychoufsstrosse i Ihrer Nöchi finde chönnte.
Di überdimensionale Hütte folge diräkt uf "Da Bomba", dr Strohhuet mit 60 Zentimeter breitem Rand wo vom Rihanna bis Emily Ratajkowski alli träge.
Ds Kultlabel hinder em üsserscht unpraktische Huet, der grossi Wälle i de soziale Medie gschlage het, het e wyteri Kreation über e Loufschtäg gschickt: e Strandtäsche us Stroh, wo fasch so gross isch gsy wi das e Badeazug trägendi Modäll, wo d Täsche het ghalte.
D Basttäsche i rötlechem Orange mit Bastfranse u emne wisse Läderhänku isch bi dr Pariser Modwuche ds hervorschtechendi Stück vom Jacquemus' Sommer-2019-Kollektion "La Riviera" gsy.
Prominänte-Stylist Luke Armitage het gägenüber FEMAIL gseit: "Ich rechne dermit, dass grossi Hüte u Strandtäsche für nächschte Summer i de Ychoufsstrosse verfüegbar sy. Der Designer het so vil Ufsehe erregt, dass d Nachfrag nach überdimensionale Accessoiires chum wird z ignoriere."
John Edward: Sprachkenntnis für Wältbürger unerlässlich
Schottlands unabhängigi Schuele zeichne sech witerhin dür akademischi Exzeuänz us. Das het sech im Jahr 2018 mit witere usagende Prüefigsergäbnis fortgsetzt und wird dür einzelni und gmeinsami Erfoug i de Beriche Sport, Kunscht, Musig u andere gmeinschaftleche Ungernähmige nume untermuuret.
Mit meh aus 30'000 Schüeler us ganz Schottland strebe die vom Scottish Council of Independent Schools (SCIS) verträtte Schuele när, ihri Schüeler und ihrne Eltere uf höchstmöglechem Niveau z betreue.
Unabhängigi Schuele verfolge ds Ziu, ihri Schüeler uf d Witerbildig und höcheri Bildig, dr Bruef ihrer Wahl und ihre Platz aus Weltbürger vorzbereitä.
Als Bildigssektor, wo e massgschniidete Lehrplan cha gschtaute und i d Tat cha umsetze, gseh mir, dass moderni Sprache nach wi vor i de Schuele aus Wahlfächer beliebt u begehrt sy.
Dr Nelson Mandela het gseit: "Sprichsch mit öpperem ire Sprach wo er versteit, so erreichsch sy Chopf.
Redsch mit ihm in sinere eigene Sproch, so erreichsch dü si Herz.
Das isch ä idrucksvoui Erinnerig dran, dass mir üs nid nume uf Änglisch chöi verlah, wenn mir Beziehige und Vertraue zu Mönsche us anderne Länder wei ufboue.
Der aktuelle Prüefigsergäbnis vo däm Jahr entnähme mir, dass Sprache mit de höchschte Bschtehensquote ar Spitze vo de Ranglischte vo de unabhängige Schuele stöh.
Insgesamt 68 Prozänt vo de Schüeler, wo Fremdsproche hei glehrt, hei bi de höchere Prüefige d Note A erzielt.
Us de vo 74 SCIS-Mitgliedsschuele erhobenne Date isch füre gange, dass 72 Prozänt vo de Schüeler z Mandarin bi de höchere Prüefige d Note A erzielt während 72 Prozänt vo de Schüeler wo Dütsch hei glehrt, 69 Prozänt vo de Schüeler, wo Französisch glernt hei, und 63 Prozänt vo de Schüeler wo Spanisch lernt hei, ebefalls d Note A erzielt.
Ds veraaschoulicht, dass unabhängigi Schuele i Schottland Frömdsprache als wichtigi Kenntnis unterstütze, wo Chind u jungi Mönsche i Zuekunft zwifelos benötige wärde.
Sprache sy hütt als Wahlfächer äbeso agseh wi STEM-Fächer (Naturwissenschaften, Technik, Ingenieurwesen u Mathematik) i de Lehrplän unabhängiger Schuele u a andere Schteue.
Lut einer Umfrag der UK Commission for Employment and Skills im Jahr 2014 sind 17 Prozent vo de Gründe gstande, wo Arbeitgäber für d Problem bim Bsetz offener Stelle hei gnennt, im Zämehang mit emene Mangu a Sprachkenntnis.
Drum wärde Sprachkenntnis zunähmend zwingend erforderlech, we's drum geit, jungi Mönsche uf ihre zuekünftige Bruef vorzbereite.
Da geng meh offeni Stelle Sprache vorussetze, sy di Kenntnis ire globalisierte Wält unerlässlech.
Unabhängig vom gwählte Bruef wärde jungi Mönsche, wo e zwöiti Sprach hei glehrt, dür ne settigi läbeslangi Fähigkeit i Zuekunft e ächte Vorteil hei.
Direkt mit Mönsche us angerne Länder chöi kommuniziere wird mehrsprachige Persone automatisch e Vorsprung vor Mitbewärber verschaffe.
Lut ere YGov-Befragig vo meh als 4.000 Erwachsene im Vereinigte Königreich im Jahr 2013 hei 75 Prozänt ke Fremdsprach guet gnue chönne rede um e Ungerhautig z füehre und Franz isch aus einzigi Sprach vomene zweistellige prozentuale Aateil (15 Prozänt) gredt worde.
Us däm Grund isch es für d Chind vo hütt wichtig, dass mir jitz i Sprachunterricht investiere.
Chind, wo mehreri Sprache reded insbesondere Sprache vo Entwickligsländer wärde besseri Chance ha e sinnvolli Beschäftigung z finde.
In Schottland wärde a alli Schuele ungerschidlechi Sprache ungerrichtet.
E Reihe vo Schuele wird sech uf di klassischere moderne Sprache konzentriere, während anderi Sprache unterrichte wärde, wo mit Blick uf 2020 als am wichtigschte für ds Vereinigte Königrich gälte, bispilswys Mandarin oder Japanisch.
Wo o immer d Interässe Ihres Chind lige, a unabhängige Schuele wird immer e Reihe vo Sprache mit entsprächend spezialisierte Lehrchräft zur Wahl schtah.
Schottischi unabhängigi Schuele engagiere sech drfür, e Lernumgäbig z schaffe, wo d Ching vorbereitet und se mit dene für ihri Erfoug notwändige Fähigkeite usstattet, wi o immer d Zuekunft usgseht.
Zu däm Zytpunkt imne globale Wirtschaftsumfäld cha nid glägnet wärde, dass Sprache nach wie vor vo elementär Bedütig für d Zuekunft vom Land sy. Drum mues sech das ir Bildig widerspiegle.
Tatsächlech sötte moderni Sprache eigentlech aus "internationali Kommunikationsfähigkeit" betrachtet wärde."
Unabhängigi Schuele wärde jungi Mönsche i Schottland die Wahlmöglechkeit, Vielfalt und Exzellenz witerhin aabiete.
Il faut bien le faire.
John Edward isch Leiter vom Scottish Council of Independent Schools.
LeBron vor Lakers-Debut am Sunntig z San Diego
Für Fans wo wend gseh, wi LeBron James zum erste Mal für d Los Angeles Lakers atritt, het z Warte gli es Ändi.
Lakers-Trainer Luke Walton kündigt het a, dass dr James am Sunntig im Eröffnigsspiel vor Vorsaison gäge d Dever Nuggets z San Diego schpile wird.
Wieviu Minute er spile wird, steit jedoch no nid fescht.
"Es wird meh als eini und weniger aus 48" sy", het der Walton uf der offizielle Website vor Lakers gseit.
Der Lakers-Reporter Mike Trudell het twitteret, dass der James wahrscheinlich nume wenige Minute spiele wird.
Aafang dere Wuche isch de James nach em Training nach syne Plän für de sächs Schpili umfassende Vorsaisonspiilplan vo de Lakers gfragt worde.
"I bruche i dere Phase vo myre Karriere kener Vorsaisonspil zum mi vorbereite", het er gseit.
Uhrziit für Trumps Kundgebig in West Virginia, YouTube Kanal
Präsident em Donald Trump foht hüt Abe z Wheeling, West Virginia, e Reihe vo Wahlkampfkundgebige.
Das isch di erschti vom Trumps füfli für di nächscht Wuche plante Kundgebige, unger angerem a ihm wohlgsinnte Orte wi Tennessee u Mississippi.
Agsichts vo de schwebende Abstimmig über d Bestätigung vo sinere Wahl für d Vakanz am Supreme Court möcht dr Trump Unterstützig für di bevorstehende Halbzitwahle im Novämber ufboue, wöu d Republikaner Gfahr loufe, drbi d Kontrolle übere Kongress z verliere.
We findet dr Trumps Kundgebig z West Virginia hütt Aabe statt, u wie chöi Si online zueluege?
Trumps Kundgebig z Wheeling, West Virginia, isch für hüt, Samstig, dä 29. Sptember 2018, um 19:00 Uhr (Ostküschtezyt) plant.
Si chöi Trumps Kundgebig z West Virginia une als Livestream bi YouTube online verfolge.
Dr Trump wird wahrschynlech d Aahörige vom für dä Supreme Court nominiert Brett Kavanaugh zu Aschuldigunge sexuelle Fählverhaltens aaspräche, wo di Wuche i agspannte Atmosphäre gfüehrt worde sy. Di erwarteti Senatsabstimmig über d Bestätigung blybt bis zure Wuche ir Schwebe, während ds FBI Untersuechige durefüehrt.
Ds Houptziu vo dere Kundgebigsserie besteit jedoch drin, Republikaner, wo sech im ne Novämber müesse schwirige Wahl steue z ungerstütze.
Drum het Presidänt Trumps Wahlkampfteam gägenüber Routers a gä, dass di füf Kundgebige i der nächschte Wuche derzue diene, "Freiwillige u Ahänger z mobilisiere, während d Republikaner versueche, ihri Mehrheite im Senat u im Representantehuus z erhalte u uuszboue".
"D Kontrolle über dä Kongress isch so wichtig für sini Plän, dass der Presidänt i so vil Bundesstaate wi müglech reise wird, während di betriebsame Wahlkampfsaison naht", het e Trump-Wahlkampfsprecher gseit, wo si Name nid het weue nenne, gägenüber Reuters.
Lut der West Virginia Metro News chöi ar für hütt Obe ir Wesbanco Arena z Wheeling plante Kundgebig Ahänger us "Ohio u Pennsylvania teilneh u Medie us Pittsburgh brichte".
Dr Bsuech am Samschtig isch dr Trumps zwöite Bsuech dä Monet z West Virginia, em Bundesstaat woner im Jahr 2016 mit meh als 40 Prozentpünkt het gwunne.
Dr Trump probiert, dä i Umfrage zrügg liegende republikanische Senatskandidate us West Virginia, Patrick Morrisey z unterstütze.
"Es isch kes guets Zeiche für Morrisey, dass dr Presidänt mues cho zum probiere, ihm i Umfrage Uftrieb z gäh", het dr Simon Haeder, Politologe ar West Virginia University, lut Reuters.
Ryder Cup 2018: Ds Team vor USA zeigt Kampfbereitschaft, um d Hoffnig für d Einzel am Sunntig ufrächt z'erhalte
Nach drü eisytige Rundi sy d Viererparteie am Samschtig Nomittag müglecherwys genau das gsy, wo dä Ryder Cup bruucht het.
Ds schwingende Pendel vom Momänt isch aus Sportkonzept e reini Erfindig, jedoch eini, wo d Spiler würk gloube, u das ganz bsunders bi Wettbewärbe wi dä.
Wo befindet sech ds Momänt vo ihrere Meinig naa itz also?
"Si lage mit sächs Pünkt i Füerig, u itz sys vier, i dänke drum, dass das es chlises Momänt für üs bedütet", het der Jordan Spieth bim Verlasse vom Schpiuort.
Europa isch natürlech im Vorteil u liit vier Pünkt vorn, während zwöuf wiiteri folge.
D'Amis gspüre jedoch lut Spieth echli Wind i ihrne Segle und hei Grund sech ermuetigt z'füehle, nid zletscht d'Form vo Spieth und Justin Thomas, wo dr ganz Tag zämegspiut hei und aube drü vo vier Pünkt chöi vorwiise.
Spieth isch vom Abschlag bis zum Grüen unheimlech starch gsi u geit mit guetem Bispiu vora.
Di guetturale Begeischterigsschreie si im wytere Verlouf vo syre Rundi lüter worde, won är e wichtige Putt versänkt het, um ds vierte Match mit vier Pünkt für beidi z entscheide, nachdäm er u dr Thomas nach zwöi Löcher mit zwöi Pünkt hei zrügg gläge.
Si Putt, wo ds Match am 15. Loch für si entschiede, het e ähnleche Schrei useglöst, wo druf laht lo schliesse, dass ds amerikanische Team no nid us em Spiel isch.
"Ich muess mi würklech ennen u mi um mis eigete Spiel kümmere", het Spieth gseit.
Das isch aues wo de einzelne Spiler no blibt.
18 Löcher zum es Zeiche setze.
Francesco Moolinari u Tommy Fleetwood hei aus einzigi Spiler a de letschte zwöi Täg meh Pünkt als Spieth und em Thomas erzielt u drmit zwöifelos d Gschicht vom Ryder Cup gschribe.
Europas ungliiches, aber sympathischs Duo liit bi vier Pünkt und cha nüt falsch mache.
"Moliwood" isch nid ds einzige Paar gsy, wo am Samstignamittag ke Bogey gschlage het, aber si hei o am Samstig Morge, am Fritig Nomittag u bi de hingerschte nöie Löcher am Fritigmorge Bogeys vermiide.
Die Serie u d schynbar zwüsche ihne u dr usglassene Mängi flüssendi Energie ungermuuret, dass si d'Spieler si, wo's am Sunntig z'schlage gilt. Fleetwood u Molinari wäre di beliebtischte Spieler, wo bim Undergang vor Sunne über Le Golf National e mögleche europäische Sieg bsiegle.
Vorzugswis beidi glichzitig a verschidene Löcher.
Vom europäische Ruehm z rede wär jedoch verfrüht.
Bubba Watson u Webb Simpson hei churze Prozess mit em Sergio Garcia gmacht, em Viererhelde vom Vormittag, wo zäme mit em Alex Noren gspiut het.
Es Bogey u zwöi Doubles a de vordere nüni Löcher hei de Spanier u de Schwede i ei Chlemme bracht, wo se nid anähernd hei chönne überwinde.
Am Sunntig jedoch cha ne niemer us de Chlemme hälfe.
D Vierer u Viererpaarige sy ufgrund vo de Interaktione zwüsche de Päärli, de Ratschläg wo si gäbe oder nid gäbe, und der Art u Wiis wie sech e Strategie blitzschnäu cha ändere, so faszinierend us der Nöchi azluege.
D Europäer hei bis iz aus Team besser gspiut und lie am letschte Tag dütlech in Füehrig. Di Viererrundi het aber o zeigt dass ds Team vor USA kampfbereit isch, was einigi, insbesondere ir USA aazwiflet hei.
Europa geit am letschte Tag vom Ryder Cup mit 10:6 i Füehrig
Europa lit nach de Vierer u Viererparteie vom Samschtig gägenüber dr USA mit 10:6 vorn u geit mit emene solide Vorsprung i dr letscht Tag vom Ryder Cup.
Ds genial schpilende Duo Tommy Fleetwood u d Francesco Molinari isch mit zwöi Siege über de mit Schwierigkeite kämpfende Tiger Woods vora go u het dermit z Le Golf National vier Pünkt chönne verbueche.
Di vom Thomas Bjørn agführt het europäischi Mannschaft, wo die vor zwöi Jahr in Hazeltine verloreni Trophäe wett zrügwünne, het i de Vierer am Vormittag gägeüber dr fählerhaft schpilende amerikanische Mannschaft und het d Serie mit 3:1 gwunne.
I de Viererparteie hei d USA meh Widerstand gleischtet u zwöi Matches gwunne, hei dr Rückstand aber nid chönne ufhole.
Jim Furyks Mannschaft het i zwölf am Sunntig gspilt Einzel acht Pünkt brucht zum d Trophäe bhalte.
Fleetwood het als erschts europäische Nöiling vier Pünkt i Folg gwunne, während er u Molinari, wo nach emene sensationelle Wucheänd "Molliwood" sy touft worde, ersch aus zwöits Duo ir Gschicht vom Ryder Cup i ihrne vier Eröffnigsmatch vier Pünkt gwunne.
Nachdäm si d Woods u dr Patrick Reed i de Vierer gschlage hei, hei si füre harmoniert und dr entzaubereti Woods u dr amerikanisch Neuling Bryson Dechambeau mit em ne no nachdrücklichere 5&4 gschlage.
Woods, wo sech am Samschtig dür zwöi Matches gschleppt het, het sini Brillanz glägentlech la ufblitze, het aber itz 19 vo syne 29 Matches z Vierer u Viererparteie u sibe i Folg verlore.
Dr Justin Rose, wo sech während dr Vierer am Morge usgruecht het, het zrügg gchehrt und aus Partner vom Henrik Stenson d Viererparteie gschpiut. Si hei 2&1 gäge Dustin Johnson und Brooks Koepka, d Nummer eis und drei dr Wäut gwunne.
Für Europa isch jedoch a däm agnähme windige Tag südwestlich vo Paris nid aues nach ihrne Vorstellige gloffe.
Dr drüfachi Major-Gwünner Jordan Spieth und Justin Thomas hei mit zwöi Pünkt am Samstig d Messlatte für d Amerikaner gsetzt.
Si hei i de Vierer e zähni 2&1-Sieg über die für Spanie schpilende dr Jon Rahm u dr Ian Poulter erzielt und dr Rory McIlroy i de Viererparteie 4&3 gschlosse, nachdäm si di erschte beide Löcher hei verlore.
Ir Gschicht vom Ryder Cup isch es ersch zwöi mau vorcho, dass es Team zrugg isch cho, nachdäm es mit em ne Rückstand vo vier Pünkt i d Einzel isch gange. Als Titelhalter längt für Furyks Mannschaft jedoch es Unentschide us, zum d Trophäe z bhalte.
Nachdem si sit zwöi Tag nume a zwöite Stell stöh, gsehts nid so us, aus chöi si am Sunntig e Gägeaagriff starte.
Nordkorea lehnt eisittigi Abrüschtig ohni Vertraue rundume ab
Nordkoreas Usseminischter het am Samschtig vor de Vereinte Natione gseit, dass fortgsetzti Sanktione ire Misstroue gägeüber de Vereinigte Staate vertiefte u ds Land unter dene Umständ keinesfau eisitig sini Atomwaffe würd ufgäh.
Ri Yong Ho gseit het gägeüber dr jährleche Generalversammlig vor Wäutorganisation, dass Nordkorea im vergangene Jahr us "guete Wesentlechi Massnahme ergriffe ha." Byschpiuswys heis Atom- u Raketäschts gstoppt, ds Atomteschtgländ abboue u sech verpflichtet, Atomwaffe u -Technologie nid ds vermehre.
"Mir gseh jedoch ke entsprechendi Reaktion vor USA", het er gseit.
"Ohni Vertraue id USA gits kes Vertraue i üsere nationale Sicherheit, u unger dene Umständ wärde mr üs keinesfalls einsitig zersch abrüschte."
Während Ri vertraute nordkoreanischi Beschwärde über Washingtons Widerstand gegenüber ere "phasewiise" Vorgehenswys bir Denuklearisierig, wo Nordkorea für sukzessivi Schritt belohnt würd, widerholt het, syni Ussaag insofern signifikant, wo si e einzigi Denuklearisierig nid vo vornerein ablehnt het, wies Pjöngjang ir Vergangeheit het ta.
Ri verwies uf e gmeinsami Erklärig vom Kim Jong-un und em Donald Trump bim erschte Gipfelträff zwüsche emene amtierende US-Präsidänt und emene Nordkoreanische Füehrer am 12. Juni in Singapur. I dere het dr Kim zuegsichert, uf d "Denuklearisierig vo dr koreanische Halbinsle" härezarbeite, während em Trump Garantie für d Sicherheit Nordkoreas zuegseit het.
Nordkorea strebt e offiziells Ändi vom 1950 bis 1953 gführtte Korea-Kriegs aa, während di Vereinigte Staate hei gseit, dass Pjöngjang zersch sini Atomwaffe müesst ufgäh.
Usserdäm widersetzt sech Washington Forderige nachere Lockerig vo de stränge internationale Sanktione gäge Nordkorea.
"D USA bestöh uf "erst Denuklearisierig" und erhöhe dr Druck dür Sanktione für ihres Ziu dür Zwang z erreiche und si sogar gäge d "Erklärig vom Chriegsend" het Ri gseit.
"D Anahm, dass üs Sanktione i d Chnü chöi zwinge, isch e Hirngspinst vo de Persone wo nüt über üs wüsse.
Ds Problem besteit jedoch drin, dass di fortgsetzte Sanktione üser Misstraue vertüüfe."
Ri isch nid uf Plän für e zwöite Gipfu zwüsche em Kim und em Trump ygange wo ds US-Staatsoberhoupt Aafang vo de Wuche bi de Vereinte Natione füreghobe het.
Stattdesse wi dr Minischter uf drü Träffe zwüsche Kim u em südkoreanische Staatsoberhaupt Moon Jae- in de vergangene füf Mönet häre u ergänzt het: "Wenn Südkorea anstatt der USA di anderi Partei bir Dänuklearisierigsfrag wär, wär's bir Dänuklearisierig vor koreanische Halbinsle nid zu däm Stillstand cho."
Drnoch ungerschidet sech dr Ton vo Ris Red enorm vo syre Red z letschte Jahr woner der UN Generalversammlig het gseit, dass es unuswichlech syg, mit Nordkoreas Rakete uf ds Fäschtland vor USA z z zile, nachdem "der bös Präsident" Dr Trump als "Raketenmaa" uf Sälbstmordmission bezeichnet het.
Das Jahr het dr Trump überhoupt, wo im letschte Jahr mit der "völlige Zerstörung" Nordkoreas ddroht het, dr Kim bi de Vereinte Natione mit Lob für sy Muet im Hiblick uf Abrüschtigsschritte. Är het aber gseit, dass no viu Arbeit z leischte sy und d Sanktione bis zur Denuklearisierig Nordkoreas in Chraft müesste blibe.
Am Mittwuch het dr Trump gseit, är heig keh Zytrame derfür: "Öb's zwei Jahr, drei Jahr oder fünf Mönet duuret  – spilt ke Roue."
China u Russland argumentiere, dass dr UN Sicherheitsrat Pjöngjang für die durchgfüehrte Schritt mues belohne.
US-Usenminister Mike Pompeo het aber am Donschtig gägenüber em UN-Sicherheitsrat gseit: "D D Durchsetzung der Sanktionen vom Sicherheitsrat mues uf jede Fall energisch fortgsetzt wärde, bis mer di vollschtändigi, ändgültigi u verifizierti Dänuklearisierig erreicht hei."
Der Sicherheitsrat het d Sanktione gegenüber Nordkorea sit 2006 einstimmig verstärkt, um Pjöngjangs Programm für Atomwaffe u ballistischi Rakete finanziell usztrochne.
Der Pompeo het sech mit Ri am Rande vor UN Generalversammlig troffe u het aaschliessend gseit, är wird Pjöngjang im nächschte Monet wider bsueche für ne zwöite Gipfel vorzbereite.
Der Pompeo het Nordkorea i däm Jahr scho drümal bsuecht, aber sini letschti Reis isch nid erfolgrich gsi.
Im Juli het er bir Abriise us Pjöngjang gseit, dass Fortschritte erzielt worde syge, nume um Stunde speter vo Nordkorea beschuldigt z wärde, er heig "gangsterähnlechi Forderige" gstellt.
Nordkorea het dä Monet bim ne Träffe mit Moon globt, e Raketebasis und e Atomkomplex abzboue, we di Vereinigte Staate "entsprechendi Massnahme" ergriffe.
Er het gseit, dr Kim het ihm gseit, di agstrebte "entsprechenden Massnahmen" sy Sicherheitsgarantie wo dr Trump i Singapur gä het, sowie Schritt zur Normalisierig vo de Beziehige mit Washington.
Harvard-Studente lehre i eim Kurs, gnue zschlafe
E nöie Kurs ar Universität Harvard sorgt drfür, dass alli Studente im Grundstudium das Jahr meh Schlaf bechöme. Das isch e Massnahm gäge die sech usbreitendi Machokultur, sech mit Koffein wach z haute u di ganz Nacht über z lehre.
Ä Wüsseschaftler het feschtgstellt, dass d Studente ar wäutwit füehrende Universität oft unbedarft si, wes drum geit uf sech z achte.
Dr Kurs isch vom Charles Czeisler, Professor für Schlafmedizin ar Harvard Medical School und Spezialist am Brigham and Women's Hospital, konzipiert und isch sire Meinig nach dr erscht derartig Kurs i de USA.
Är isch drzue inspiriert worde, dr Kurs i ds Läbe z rüefe, nachdäm er e Vortrag über d Uswürkige vo Schlafänzug uf ds Lere ghaute het.
"Am Schluss isch es Meitli zu mir cho u het gfragt: 'Warum erfahre i drvo ersch jitz, i mim letschte Jahr?'
Nach ihrne Wort het no niemer ihre jemals gseit gha wie wichtig Schlaf isch. Das het mi überrascht." het er gegenüber Thelegraph gseit.
Ds Jahr zersch mau stattfindendi Kurs het de Studente erlüteret, wi d Grundlage guete Schlafgwohnheite zur akademische u schportleche Leischtig biitrage u usserdäm ds augemeine Wohlbefinde verbessere.
Dr Paul Barreira, Professor für Psychiatrie ar Harvard Medical School u gschäftsfüehrende Diräkter vor Gsundheitsdienscht vor Universität, het gseit d Universität heig sech für d Iifüehrig vom Kurs entschide, nachdäm si feschtgstellt het, dass Studente während dr Wuche unger schwärem Schlofänzug litte.
Der einstündig Kurs umfasst e Reihe vo interaktive Ufgabe.
Im ne Abschnitt gseh d Studente ds Biud vomene Zimmer imene Wohnheim u klicke uf Kafitasse, Vorhäng, Trainingsschueh u Büecher. Drby überchöme si Informatione zur Würkig vo Koffein u Liecht sowie zu de Uswürkige vo Schlafmangu uf di sportlechi Leischtig u zur Wichtigkeit vor Schlafroutine.
Imne andere Abschnitt erfahre d Teilnehmer, dass langfrischtige Schloofzug ds Risiko für Herzinfärkt, Schlagafäll und Chräbs cha erhöhe.
Aaschliessend wärde si mithilf vonere Charte vom Universitätsgländ mit interaktive Symbou derzue aagregt, über ihri täglechi Routine nachzdänke.
"Mir wüsse dasses ds Verhalte vo de Studente nid sofort wird ändere.
Aber mir gloube, si heis Rächt, das z wüsse  – genau wi Si das Rächt hei, zwüsse wi sech d Entscheidig für ds Rouche uf Ihri Gsundheit uswürkt", ergänzti Professor Czeisler.
Dä Schtouz druf, e "Nachtschicht z schiebe" syg geng no verbreitet, het er gseit u füegt, dass moderni Technologie u der ständig wachsendi Druck uf d Studente der Schlafmangu zumene wachsende Problem hei gmacht.
Gnüegend guete Schlaf sicherzstelle, sött d "Gheimwaffe" vo allne Studente gäge Stress, Erschöpfig und Ängst sy, het er gseit. Usserdäm het sech e Gwichtszunahm la vrmiide, da Schlafzug ds Hirni i Hungermodus versetze, sodass si ständig hungrig sy.
Raymond So, e 19-jährige Studänt us Kalifornie, wo chemischi u physikalischi Biologie studiert, halbe Professor Czeisler, dr Kurs z konzipiere. Är het im vergangene Johr i sym erschte Johr z Harvard eine vo syre Kurs beleit.
Är het gseit, dä Kurs heig ihm d Ouge offe und ihn drzue aagregt uf ä universitätswite Kurs z dränge.
Är hoffe dass im nächschte Schritt aui postgraduale Studente ufgforderet wärde es ähnlechs Studieprogramm ds absolviere bevor si ihres Studium ar wettbewärbsorientierte Universität ufnäme.
Nach empfehlig vo Professor Czeisler sötte d Studente sech e Wecker für d Schlafeszyt u d Ufwachzyt steue und sech dr schädleche Uswürkige vom "blaue Liecht" bewusst sy, wo vo elektronische Biudschirm u LED-Belüchtige usgeit u dr zirkadian Rhythmus usem Takt cha bringe. Das füert zu Problem bim Yschlafe.
Livingston gegen Rangers 1:0: Menga-Tor bezwingt Gerrards Spieler
D Rangers verlore es wyters Uswärtsspiu, wo dr Träffer vom Dolly Menga für Steven Gerrards uneinig spielendi Mannschaft ä 0:1-Niderlag bi Livingston bedütet het.
D Ibrox-Mannschaft het ihre erschte Uswärtssieg sit em 4:1-Triumph bi St. Johnstone verbueche, aber dr Gary Holts Team het dr Gerrard di erscht zwöiti Niederlag in 18 Spili als Manager zuegfüehrt, sodass sini Mannschaft acht Pünkt hinger de ir Ladbrokes Premiership mit Abstand füehrende Hearts zrügg liegt.
Dr Mänga het sibe Minute vor dr Halbzyt troffe, u die inspirationsarme Rangers schiine ke Chance zum Usglich z ha.
Während d Rangers jitz a di sechschti Stell gheie, stigt Livingston a di dritt Stell uuf u liit bi dr Tordifferänz nume hinger Hibernian.
D Rangers droht usserdem wyterer Erger, nachdem Linierichter Calum Spence wäge ere Kopfwunde dür nes anschiinend us em Gästeblock gworfenes Objekt het müesse behandlet wärde.
Dr Gerrard het acht Änderige ar Mannschaft vorgnoh, d' Ayr überhoolt het und ds Halbfinale vom Betfred Cup erreicht het.
Holt drgäge bliebe bi de glyche elf Livingston-Spiiler, wo dr Hearts ir letschte Wuche e Punkt abnäme, u müesst begeischteret sy, wi sy guet trainierte Mannschaft ihre Gägner uf Schritt u Tritt unger Druck het ghebet.
D Rangers hei zwar dr Ballbsitz dominiert, aber Livingston het meh erreicht we si dr Bau hei gha.
Si hätte nach nume zwöi Minute es Tor sötte erzyle, wo dr Mengas erschti Abgabe Scottman zu Allan McGregors Tor gfüehrt het. Dr Mittelfäldspieler het jedoch sini Chance verpasst und schoss dernäbe.
Denn het e länge Freistoss vom Keaghan Jacobs dr Kapitan Craig Halkett erreicht, aber sy Abwehrpartner Alan Lithgow het nume chönne am hingere Pfoschte vrbiische.
D Rangers hei d Kontrolle übernoh, aber ihres Spiu het im letschte Drittel eher hoffnigsvoll gwürkt als überzügt.
Dr Alfredo Morelos isch offesichtlech dr Meinig gsi, dass är nachere Viertelstund ufgrund vomene Zämestoss zwüsche ihm und em Steven Lawless e Strofstoss hätt söue übercho, aber Schiedsrichter Steven Thomson het d Beschwärde vom Kolumbianer nid gälte la.
Dr Rangers hei i dr erschte Haubzyt nume zwöi Torschüss glange, aber dr ehemalig Ibrox-Torhüeter Liam Kelly het chuum Schwierigkeite mit Lassana Coulibalys Chopfball gha und eme zahme Schuss vo Ovie Ejaria.
Obwohl Livingstons Träffer ir 34. Minute müglecherwis nid am Schpiuverlouf entspricht, isch nid z lüge, dass si ne elei für ihri harti Arbeit verdient hei.
Wieder hei d Rangers mit eim vo Jacobs binere Standardsituation lang gschossne Ball nid chönne umgah.
Scott Arfield het nid reagiert, als Declan Gallagher dr Ball zu Scott Robinson gschossä, wo d Rueh bhaltet und Menga für e eifachä Abschluss het usgsuecht.
Dr Gerrard het zur Haubzyt ghandlet und het Coulibaly gäge Ryan Kent us tuuscht. Dr Wächsel het fasch sofort Würkig zeigt, wo dr Flügelspiler Morelos in Position bracht het, aber dr beydruckendi Kelly raste vo sinere Linie vor, um dr Ball z blocke.
Livingston het d Gescht aber wyterhär derzue bracht, genau ds Schpiili z schpile, wo ne liegt, wobi Lithgow und Halkett e länge Ball nach em andere erhalte hei.
Holts Mannschaft hätt ihri Füehrig chöne i dr letschte Phase usbaue, aber McGregor het guet gschtande und het d Jacobs abegwehrt, bevor Lithgow e Chopfball us dr Ecke verbiischoss.
Dr Rangers-Uschtuschpiler Glenn Middleton het äbefaus spät e Strafstoss nach emene Gmängi mit Jakobs gforderet, aber der Thomson het widr ewäg gseh.
Almanach: Der Erfinder des Geigerzähler
Und jitz e Syte us üsem "Sunday Morning"-Almanach: Am 30. Sptember  1882, hüt vor 136 Jahr, isch der zuekünftig Physiker Johannes Wilhelm "Hans" Giger in Dütschland gebore worde.
Giger het e Methode zum Erkenne u Messe vo Radioaktivität entwicklet, e Erfindig, wo schliesslech zu däm als Geigerzähler bekannte Grät füehrt het.
Der sitdem zum Standardlement vor Wissenschaft woordeni Geigerzähler isch usserdem zumene Standardlement vor Popkultur worde, zum Byschpil im Film "Bells of Coronado" vo 1950 mit de schynbar ungwöhnleche Cowboywisseschaftler Roy Rogers und Dale Evans:
Mann: "Was i aller Wält isch das?"
Rogers: "Das isch e Gigerzähler wo zum Sueche nach radioaktive Mineralie wie Uran verwendet wird.
Wenn si die Chopfhörer ufsetze chöi si d Effekt vo de radioaktive Strahlig i de Mineralie lose."
Evans: "Tatsächlich, i ghöre e Knacke!"
"Hans" Giger gstorbe im Jahr 1945, wenig Täg vor sim 63. Ggeburtstag.
D Erfindig wo si Name treit läbt jedoch witer.
Neui Chräbsimpfstoff cha em Immunsystem biibringe, entarteti Zälle z "seh"
E nöie Chräbsimpfschtoff cha em Immunsystem bibringe, entartete Zälle z "seh" und z vernichte.
Impfstoff bringt im Rahme vor Behandlig vom Immunsystem bi entartete Zelle z erkenne.
Bir Methode wärde e Patiente immun Zälle entnoh wo im Labor veränderet wärde.
Di Zälle chöi es vil Chrebsarte gmeinsams Protein "seh" und wärde de wider injiziert.
E Testimpfstoff zeigt bi Patiente mit verschiedene Krebsarte vilversprechendi Ergäbnis.
De Eierstockchrebs vonere Frou wo mit em Impfstoff behandlet worde isch wo am Immunsystem biibringt entarteti Zelle z erkenne, verschwandet meh als 18 Monet lang.
Bir Methode wärde e Patiänte immun Zälle entnoh, wo im Labor so veränderet wärde, dass si ds vile Krebsarte gmeinsam Protein HER2 chöi "seh". Aaschliessend wärde d Zäue wider injiziert.
Professor Jay Berzofsky vom National Cancer Institute der USA in Bethesda, Maryland het gseit: "Üsi Ergebnis lö druf schlüsse, dass mir e sehr vielversprechende Impfstoff hei."
HER2 "förderet ds Wachstum verschidene Arte vo Chräbs", drunter Brust-, Eierstock-, Lunge- u Darmchrebs, wi Professor Berzofsky erlüteret het.
E ähnlichi Methode wo Patiente immun Zälle entnoh wärde u dä biibracht wird, Chräbszelle azgriffe, het bir Behandlig vonere Leukämieart ghulfe.
Dr Kanye West het nach sym Uftritt bi SNL e Pro-Trump-Tirade los gloffe u het drby e MAGA-Kappe ("Make America Great Again" gsy.
Es isch nid guet gloffe.
Dr Kanye West isch am Saturday Night Live im Studio usbueet worde nachdäm är witschschweifig US-Präsident Donald Trump priese u gseit het är wöu 2020 aus Präsidentschaftskandidat aträtte.
Nachdäm är sy dritti Titel vom Aabe, "Ghost Town" gsunge u drbi e Make-Again-Chappe het treit, isch är mitere Schimpfkanonade gäge Demokrate furt gfahre u het nomau syni Ungerstützig für Trump betonet.
"Ich wird so oft vo Wüsse gfragt, 'Wie chöi si de Trump möge? Er isch Rassist.'
Auso, weni mer über Rassismus würd Sorge mache, hätti Amerika scho vor langer Zit verloh", het er gseit.
SNL het d Sändig mitemene Sketch mit Matt Damon agfange, wo dr Hollywoodstar sich über Brett Kavanaughs Ussag vor em Justizusschuss vom Senat zu de vo Christine Blasey Ford erhobene Aschuldigunge sexueller Belästigung luschtig gmacht het.
Obwohl d Ufzeichnig vo Wests Schimpftirade nid gsendet isch worde, isch si vom Komiker Chris Rock i soziale Medie ufeglade worde.
Es isch nid klar ob Rock sech mit der Veröffentlig über West luschtig het wöue mache.
Usserdäm beschwärtete Wescht sech bim Publikum, das är hinger dr Bühni wäg syre Chopfbedeckig Schwierigkeite het gha.
"Si hei mi hinger der Bühni schikaniert.
Si hei gseit, 'göh nid mit de Chappe use'.
Si hei mi schikaniert!
U de säged si, i befände mi im ne versunkle Bereich", het er lut em Washington Examiner gseit.
West furt: "Weit Der der versunkle Bereich gseh?" Är het gseit, är wird "my Supermancape alege da das bedütet, dass ihr mir nid chöi säge was i z tue ha. Dir wänd das es mit dr Wält voragoht?
Versuechs mit Liebi."
Sini Bemerkige hei mindestens zwöimau Bühruef usem Publikum glöst, u SNL-Mitwirkendi hei peinlech berüehrt, het Variety brichtet. E Person het der Zytschrift gseit: "Es isch totenstill worde im Studio.
West isch spät als Ersatz für d Sängerin Ariana Grande verpflichtet worde, dene ehemalige Fründ, wo Rapper Mac Miller, wenigi Täg vorhär gstorbe isch.
Wescht het vil mit emene Vortrag vom Titel "I Love it" verwirrt, won är aus Perrier-Fläsche vrchleidet isch gsy.
West erhält Unterstützig vo Candace Turner, der Leiterin der konservative Gruppe TPUSA. Si twitteret: "A eim vo de muetigschte Geischter: DANKE, dass DU DICH DE MASSE ENTGEGSTELLT HESCH."
D Talkshowmoderatorin Karen Hunter jedoch twitteret, West segi eifach er sälber und das seg absolut wunderbar.
"Aber i möcht öpper wo mire Meinig nach eini für mini Gmeinschaft schädlichi Ideologie sech z eigne macht und vo sech git, NID belohne (idem ich sini Musig oder sini Chleidig chaufe oder sini 'Kunst' unterstütze).
Är isch frei.
Ds Glyche gilt für üüs.", het si hinzue gfüügt
Vor dr Sändig het dr Rapper bi Twitter aakündigt gha, dass är sy Name gänderet het u itz "The being forally known as Kanye West" (Das offiziell als Kanye West bekannti Wäse) syg.
Är isch nid dr erscht Künschtler wo sy Name änderet u folgt i de Fuessstapfe vom Diddy wo o aus Puff Daddy, Puffy u P Diddy bekannt isch.
Sy Rapperkolleg Snoop Dogg het dr Namens Snoop Lion biitreit u natürlech ändereti Prinze, di verstorbeni Musiglegendi, sy Name ines Symbol u de in "The Artist Formerly Known As Prince" (Der früher als Prince bekannti Künstler).
Aaklag wäge versuechte Mords im Zämehang mit Stichverletzig i Belfaster Restaurant
E 45-jährige Maa isch wäge versuechte Mordes aaklagt worde, nachdäm am Fritig imene Restaurant im Oschte Belfast e Maa mit emene Mässer verletzt worde isch.
Dr Vorfau het sech nach Aagabe vor Polizei z Ballyhackamore yreignet.
Dä Aagklagte sött am Mäntig vor em Schiedsgricht z Belfast erschiine.
D Vorwürf wärde vo dr Staatsanwaltschaft überprüeft.
"Game of Thrones"-Star Kit Harington attackiert toxischi Männlechkeit
Dr Kit Harington isch für sini Roue aus Schwert schwingende Jon Snow in HBOs vo Gwalt prägter mittelalterleche Fantasyserie "Game of Thrones" bekannt.
Dr 31-jährigi Schauspiler het jedoch ds Stereotyp vom Machohälde attackiert. Är het gseit, so Rolle ufem Biudschirm hige zur Folg, dass Junge hüüfig ds Gfüeu heige starch müesse z sy für respektiert z wärde.
Im Gspräch mit "The Sunday Times Culture" het der Harington gseit, är gloub chli schief gange, u het gfragt, wi ds Problem der toxische Männlechkeit im #MeToo-Zytalter z löse syg.
Harington, wo vor churzem di äbefaus bi "Game of Thrones" mitwirkendi Rose Läslie, äbefaus 31, ghürate het, het zuegä, dass ihm d Lösig vom Problem "sehr wichtig" syg.
"Ich finde persönlich zur Zyt d Frag sehr wichtig, was mit de Männlichkeit fautsch gloffe isch", het er gseit.
"Was heimer ufwachsende Manne i Bezug uf das Problem, wo mir itz beobachte, biibracht?"
Harington gloubt, dass ds Fernseh ufgrund dr sehr maskuline Charakter möglecherwiis zum Teil für di zunähmendi toxischi Maskulinität verantwortlech isch.
Er furt: "Was isch abore, un was isch erlehrt?
Was wird im Fernseh un uf dr Schtross glehrt, des Junge des Gfühl git, di bestimmti Site vumene Maa z'körpere?
I gloub das isch würklech eini vo de grosse Frage vo üsere Zyt: Wie ändere mir das?
Wül bi de junge Manne isch eidütig chli schief gange."
Usserdäm het är i däm Interview zuegä, dass är nach em Ändi vor Serie im nächschte Summer nid a Prequels oder Sequels vo "Game of Thrones" teilnäh wird. Är het "genug vo Schlachtfälder u Pferde".
Ab Novämber isch dr Harington inere Nöjiuflage vo dr Sam Shepards "Truue West" z gseh, dr Gschicht vomene Fiumproduzänte u sym Brüetsch, eme Räuber.
Der Schauspieler verrotet chürzlech, dass für ihn ds beschte a "Game of Thrones" syg gsy, dass är syni Frou Rose het kenneglehrt.
"I ha mini Frou bi dere Sändig kenneglehrt, also han i uf dere Wys mini zuekünftigi Familie u mis Läbe vo jitz a erhalte", het er gseit.
D Rose Leslie het i der mit zahlriche Emmys usgezeichnete Fantasyserie Ygritte gschpielt, d Gliebte vom Haringtons Charakter Jon Snow.
Die beide hei im Juni 2018 uf Läslies Familieawäse z Schottland ghürote.
HIV/Aids: China meldet Astieg vo 14 % bi neue Fäll
China het e Steigerig um 14°% bi dr Azahl vo dr Bürger wo mit HIV oder Aids läbe bekanntgeh.
Nach Ussage vo Gsundheitsbeamte si meh aus 820'000 Mönsche im Land betroffe.
Elei im zwöite Quartal 2018 si ungefähr 40'000 neue Fäll gmäldet worde.
Im Gägesatz zur Vergangeheit het d Übertragig i der überwiegende Mehrheit vo de nöie Fäll dür Gschlächtsverchehr stattgfunde.
Bisher het sech HIV i einige Teile Chinas schnäu aus Foug vo infizierte Bluettransfusione verbreitet.
D Zahl vo de Mensche wo sech uf dere Wys mit HIV infiziert hei syg jedoch fasch uf Null reduziert worde, hei chinesischi Gsundheitsbeamte uf ere Konferänz ir Provinz Yunnan ah gä.
Im Jahresverglich jedoch isch d Zahl vo de Mensche wo mit HIV und Aids lebe in China um 100'000 gstige sind.
D HIV-Überträgig dür Gschlächtsvercher isch i Chinas LGBT-Community es akkuts Problem.
Homosexualität isch 1997 in China entkriminalisiert worde, d Diskriminierig vo Aghörige vo dr LGBT-Community söu jedoch wit verbreitet sy.
Ufgrund der konservative Wärt vom Land hei Studie gschätzt, dass 70-90 % vo de Männer wo Gschlächtsverchehr mit Männer hei letschtendlech Froue hürate.
Vil vo de Chrankheitsüberträgige sy uf unzureichende Schutz bim Gschlächtsverchehr i dene Beziehige zrüzfüehre.
Sit 2003 verspricht di chinesisch Regierig unger angerem dr augemeine Zugang zu HIV Medikament zum ds Problem aazgah.
Maxine Waters bestritet, dass Mitarbeiter d Date vo dä GOP-Senatore het la düresickere, kritisiert "gfährlechi Lüge" u "Verschwörigstheorie"
Maxine Waters, Abgeordneti im US-Repräsentantehuus, bestritt am Samschtig Behouptige, es Mitglid vo ihrem Personau hei di persönleche Informatione vo drü republikanische US-Senatore uf de Wikipedia-Syte vo de Abgordnete veröffentlicht.
D Demokratin us Los Angeles vertroht d Meinig, dass d Behauptige vo "ulträchtsgrichtete" Experte und Websites verbreitet würde.
"Lüge, Lüge u no meh abschüülechi Lüge", het der Wasser i ere Erchlärig uf Twitter gseit.
Di veröffentlichtä Informationä söttä d Privatadrässä und Telefonnummärä vo dä US-Senatorä Lindsey Graham us Suth Carolina sowie Mike Lee und Orrin Hatch, beidi us Utah, enthaltä.
D Informatione hei am Donschtig online taucht. Si si während dr Aahörig vomene Senatsausschuss zu de gäge dr Supreme-Curt-Kandidate Brett Kavanaugh erhobene Aaschuldigunge sexuelle Verfehlige vunere unbekannte Person im Regierigsviertel veröffentlicht worde.
D Veröffentlichig het stattgfunde nachdem di drei Senatore Kavanaugh befragt hei.
Konservativi Websites wi Gateway Pundit u RedState hei mälde, dass d IP Adresse, wo d Quelle vo de Byträg identifiziert, Waters' Büro zuegordnet syg, u d Informatione vomene Mitglid vo Waters' Personal veröffentlicht, het The Hill brichtet.
"Di unbegründeti Aschuldigung isch völlig fausch und e absoluti Lüg", isch Wasser furt.
"Ds Mitglid vo mim Personal  – vo dem sini Identität, persönlichi Date u Sicherheit dür die betrügerische u falsche Aschuldigunge gfährdet worde  – isch i knere Wys fürs Durchsicker vo dene Informatione verantwortlich gsi.
Di unbegründeti Aschuldigung isch völlig falsch und e absoluti Lüüg."
Waters' Erklärig het online schnäu Kritik usglöst, o die vom Ari Fleischer, em ne ehemalige Prässprecher vom Wysse Huus.
"Dis Dementi isch hässig", het Fleischer gschribe.
"Das laht druf schliesse, dass si nid ds richtige Temperament het um Kongressmitglied z si.
Persone wo wäg öbisem beschuldigt wärde wo si nid tah hei dörfe nid hässig si.
Si dörfe nid trotzig si.
Si dörfe d Motiv vom Akläger nid infrag stelle.
Si müesse ruhig u lah sii."
Fleischer schyn Waters' Reaktion mit dr Kritik vo de Demokrate a Richter Kavanaugh z vergliiche, wo vo Kritiker beschuldigt isch worde, während dr Ahörig am Donnschti z hässig gwürkt z ha.
Omar Navarro, e republikanische Kandidat, wo bi de Halbzytwahle atritt für Wasser abzlöse, het uf Twitter sys Gedanke zum Usdruck brocht.
"Grosse Sach we das wohr isch", het er twitteret.
Wasser het i ihrer Erchlärig gseit, ihres Büro heig di zueständige Behörde u Strafverfougigsbehörde über die betrügerische Behouptige informiert.
"Mir wärde drfür sorge, dass d Täter enthüllt wärde", fahrt si fort, "und dass si für alli iri Handlige zur Rächeschaft zoge wärde, wo für alli Mitglieder vo mym Personal zerstörerisch u gfährlech sy".
Kritik zu "Johnny English – Me läbt nume driimau" – schwachi Spionageparodie mit Rowan Atkinson
Es isch mittlerwiile Tradition i jedem britisch gfärbte nöie Film nach Brexit-Verwise z sueche. Das schiint o für di Wiederbelebig vom Aktionkomödie-Franchise "Johnny English" z gälte, wo im Jahr 2003 mit "Johnny English – Der Spion, wos versiebte" het agfange und 2011 mit "Johnny English – Jetz ersch rächt" stotternd wider uflebti.
Wird e ironischi Säubschtparodie zu däm Thema, wi offesichtlech bescheuert mir si zur nöie Exportchance für d Nation?
Uf jede Fall isch d' Lizänz vom glotzäigige, Grimasse schniidende und inkompetänte Johnny Änglish zum zwöite Mou verlängeret worde. Drby signalisiert sy Name me als alles andere, das es sich bi ihm um e allgemeine komischi Kreation für Chinobsuecher im nid änglischsprachige Ruum handlet.
Natürlech isch är wider der bekloppti Gheimagänt, wo sech bizarrerwiis für cool u wäutmännisch hebt, während är z Würklechkeit us öppisem Clouseau, ere Prise Mr. Bean u emene Klacks vo däm Bursche, wo bir Eröffnigsfiir vor Olympische Spiu 2012 z London e einzigi Note zur Titelmelodie vo "Die Stunde vom Sieger" biitreit het, bestoht.
Usserdäm het d Figur ursprünglech uf em Chaos hinger sech zrügglassende Reisende u internationale Gheimagänte basiert, dr Atkinson i de inzwüsche vergässene Barclaycard-Fernsehwärbespots het gschpiut.
Ds letschte Abentür vom Johnny Änglish het es oder zwöi netti Momänte.
Mir het gfunde, wi dr Johnny Änglish sich inere mittelalterleche Rüschtig amene Hubschruuber het närvt und d Rotorblätter churz a sy Helm denglet hei.
Atkinsons Begabig für physischi Komik tritt zutag, aber der Humor schiint zimlech schwach u sältsam überflüssig, insbesondere wüu o di "seriöse" Filmserie wi "007" u "Mission Impossible" inzwüsche säuber komödiantischi Elemänt abiete.
Dr Humor schiint sech meh a Ching aus a Erwachseni z richte, u für mi si dr Johnny Änglishs verreckti Missgschick nid so iifallsriich u fokussiert wi Atkinsons Stummfilmgags ir Roue vom Bean.
Di ewig aktuelli Prämisse isch itz, dass Grossbritannie i grosser Gfahr isch.
E Cyberhacker het ds supergheime britische Spionagenetzwärk infiltriert u d Identitäte vo allne britische Agente im Isatz enthüllt, sehr zum Missfalle vom diensthabende Agenten, e beduurlecherwis chlini Rolle für Kevin Eldon.
Das isch dr letscht Strohhalm für d Premierministeri, e ufblaseni und bedrängti Figur, wo scho ufgrund vo ihrere politische Unbeliebtheit vorem völle Zämebruch steit: Emma Thompson git mit däm Quasi-Teresa-May-Charakter ihres beste, aber s Skript git nid viu här, mit däm si cha schaffe
Ihri Gheimdienstberoter informiered si dass sämtlichi aktive Spione enttarnt worde si und se drum öpper usem Ruhestand hole mues.
Derzue ghört o der tolpatschig Johnny Änglish säuber, wo jetz aus Lehrer anere schicke Irichtig schaffet, aber inoffiziell Unterricht im Arbeite aus Undercoveragent git. Drbi git's es paar Gags, denn Änglish bietet e a "School of Rock" erinnere Spionageakademie a.
Änglish wird zunere Notfallbesprächig zru uf Whitehall bracht u mit sym ehemalige schwär prüefte Kumpan Bough, wo wider vom Ben Miller gschpiut wird, widervereint.
Bough isch itz mitere U-Boot-Kommandantin verhürotet, ere nervige Frou vor höchere Gseuschaft, wo dere Rolle Vicki Pepperdine öppis vergudet isch.
Also sy Batman und Robin, wo im Gheimdienscht Ihrer Majestät immer alles schrecklech fausch mache, wider i Aktion. Debii begägnet si Olga Kurylenkos schöne Frau Fatale Ophelia Bulletova.
Ir Zwüschezyt het d Premierministeri gfährlech i dr Bann vomene charismatische Tech-Milliardär grät, vom Jake Lacy hei finschterä Jason Volta gschpiut. Dä bhouptet d Computerproblem Grossbritannie chönne löse.
Änglish u Bough fange iri Odyssee vo de groteske Späss a: Als Kellner verchleidet stecke si es schicks französischs Restaurant in Brand, si sorge für Chaos, wo si sech am Bord vom Voltas Luxusyacht schmuggle, u Änglish löst reini Anarchie uus, won er versuecht, sech mithilf vomene Virtual-Reality-Headsets mit em Innere vo Voltas Huus vertraut z mache.
I dere letschte Sequänz wärde zwar aui Register zoge, aber so sympathisch und luschtig si o isch, ds Thema wird im Chinderfernsehe scho usfüehrlech abghandlet.
Zimlech mässiger Stoff.
Wi bi de andere Johnny-Änglisch-Film hani mi müesse frage: "Cha di britischi Filmbranche Rowan Atkinson nid e Rolle gäh, wo sym Talänt würklech grächt wird?"
Labour bestritet am ne Plan schaffe, nachdäm d Brite vier Täg ir Wuche schaffe, aber fü füf Täg söue zaut wärde
Dr Jeremy Corbyns Labour Party sött e radikale Plan in Erwägig zie, wo vorgseht, dass d Brite vier Täg ir Wuche schaffe, aber für füf Täg zahlt wärde.
D Partei wott Brichte zufolge, dass Unternehmensleiter wo dür d KI-Revolution (künstlechi Intelligänz) hei Einsparige i Form vomene zuesätzleche freie Tag a d Arbeitnehmer witergä.
Damit hätte d Mitarbeiter es dritägigs Wuchenänd, würde aber dennoch di gliichi Bezahlig übercho.
Quellene zuefolge "passt" d Idee zur Wirtschaftsagenda der Partei und zu ihrne Plän, ds Glychgwicht im Land zugunschte vor Arbeitnehmer ds verschiebe.
D Umstellig uf e vier-Täg-Wuche isch vom gwerkschaftleche Dachverband (Trades Union Congress) als Müglechkeit für d Arbetnehmer befürwortet worde, d Vorteil vo de sech wandelnde Wirtschaft z nutze.
E hochrangigi Quelle us dr Labour Party het gägenüber dr Sunday Times gseit: "Vor Ändi vom Jahr wird vorussichtlech e Richtlinieprüefig aakündigt.
"Es Wächsel wird nid über Nacht yträte, aber e Arbeitswuche vo vier Tag isch es Bestrebe, das mit em Aasatz vor Partei zur Widerhärschteuig vom wirtschaftleche Glychgwicht zugunschte vor Arbeitnähmer sowie mit dr augemeine industriepolitische Strategie vor Partei überiistimmt."
D Labour Party wär nid die ersti Partei wo sone Idee befürwortet. Scho d Green Party het während dr allgemeine Wahlkampagne 2017 d Iifüehrig vonere 4-Tage Wuche versproche.
Dä Ahsatz wird derzit aber insgesamt nid vor Labour Party befürwortet.
E Sprecher vor Labour Party het teilt mit: "Bi nere 4-Tages-Wuche handelt sech nid um Parteipolitik und sie wird nid vor Partei i Betracht zoge."
Schattekanzler John McDonnell hed ir Labour-Konferänz letscht Wuche sini Vorstellig vonere sozialistische Revolution ir Wirtschaft konkretisiert.
McDonnell het gseit, är syg fescht entschlosse, d Macht vo "anonyme Diräktore" u "Profitmacher" bi öffentleche Versorgigsunternähme zrügwünne.
D Plän vom Schattekanzler bedüte o, dass di derzytige Aktionäre vo de Wasserversorgigsunternäme müglecherwys nid ihre gsamte Aateil zrügghebe, wüu e Labour-Regierig ufgrund vo vermeintlechem Fählverhalte "Abzüg" chönnt vornäh.
Är het o di entsprächende Plän beschtätiget, Arbeitnähmer i d Vorständ vo Unternähme z bruefe und Inklusive Ownership Funds izrichte, um 10 % vom Eigekapitau private Ungernähme a d Mitarbeiter z übergäh wo jährlechi Dividende vo bis zu 500 Pfund kassiere.
Dr Lindsey Graham und dr John Kennedy üssere sech im Nachrichtemagazin "60 Minute", ob d Untersuechig vom FBI im Fall Kavanaugh ihri Meinig ändere chönnt
D FBI-Undersuchig zu de Vorwürf gäge Richter Brett Kavanaugh het e Endabstimmig über sini Ernennig zum Richter am Oberschte Grichtshof um mindestens e Wuche verschobe und wirft d Frag uf, ob d Ergäbnis vo de Behörde republikanische Senatore chöi beiflusse, um ihri Understützig z gwünne.
Imene Interview am Sunntig het dr 60 Minutes-Korespondent Scott Pelley di republikanische Senatore John Kennedy und Lindsey Graham, ob d FBI öppis zu Tag bringe chönnt, was letschtlich ihri Meinig ändere chönnt.
Dr Kennedy het drbi offener zsi aus si Kolleg us Suth Carolina.
"I meine, natürlech", het dr Kennedy gseit.
"I ha ir Verhandlig mitteilt, dass i mit Richter Kavanough ha gredt.
Ich ha nen dnoh aglütte, de Behauptig isch gwisseret worde, un frogt, ob er's doe het.
Är isch entschlosse gsi, bestimmt u unmissverständlich."
Grahams Stimm schiint jedoch in Stei gmeisslet z sii.
"Mini Meinig steit fescht, was Brätt Kavanaugh ahgeit und es müesst e Bombe platze", het er gseit.
"Dr. Ford, i weiss nid, was passiert isch, aber i weiss Folgendes: Brett het des vehement beschtritte", het Graham derzue gfüügt und sich derby uf Christine Blasey Ford bezoge.
"Und alli, wo se kennt hei es nid chönne bestätige."
Es sy itze 36 Jahr.
Und ich cha kei Änderige feststelle."
Was isch ds Global Bürger Festival und isch im Rahme vo däm Festival drzue bitreit worde, armuet z mindere?
A däm Samschtig findet z New York ds Global Citizen Festival statt, es alljährlichs Musikfestival mit emene beidruckende Lineup a Stars und ere äbeso beidruckende Mission – d Armuet i dr Wält z bekämpfe.
Zehntusigi wärde ds Global Citizen Festival, das Jahr zum 7te. Mal stattfindet, bsueche um nid nume d Uftritte vom Janet Jackson, dr Cardi B und Shawn Mends z erläbe, sondern o um ds Bewusstsii für ds eigentleche Ziu vom Event z schärfe: d Bekämpfig vo de extreme Armuet bis zum Jahr 2030.
Ds Global Citizen Festival, wo 2012 erschtmalig stattgfunde het, isch e Erwiterig vom global Poverty Project. Im Rahme vo däm Projekt probiert e internationali Interessegruppe, Armuet z bekämpfe, idem immer meh Lüt motiviert wärde, sech aktiv ar Armuetsbekämpfig z beteilige.
Für es Gratisticket für ds Event z'erhalte (di anderi Option wär, es VIP-Ticket z'chaufe), mues me e Reihe vo Ufgabe absolviere. Derzue ghöre Aktione wi Freiwilligearbeit, d Kommunikation mit me füehrende Politiker wäutwyt (für E-Mail oder Telefon) oder ähnlechi Massnahme, um ds Bewusstsii für ds Ziu – d' Bekämpfig vor Armuet – z'erhöhe.
Wie erfougriich isch das Projekt weme bedänkt, dass Global Bürger no 12 Jahr zum Erreiche vom Ziu blibe?
Isch d'Idee, es cools Gratiskonzert i Ussicht z'steue, e sinnvolli Möglichkeit, anderi drvo z'überzüüge, dass es Zit zum handle isch, oder nume e wyteri Fall vo sogenanntem Clicktivismus – wenn me dr Meinig isch dür z'unterzeichne vonere Online-Petition oder am Sende vomne Tweets öppis z'verändere?
Global Citizen het drmit teilt, dass das Projekt sit 2011 meh aus 19 Millione Aktione vo sine Ungerstützer verzeichne und verschideni Ziel het chönne erreiche.
Di Aktione söue drzue biitreit ha, füehrendi Politiker vo de ganze Wäut derzue azrege, Verpflichtige u Strategie im Wärt vo meh aus 37 Milliarde Dollar azkündige, wo bis 2030 ds Läbe vo meh aus 2,25 Milliarde Mönsche beiflusse wärde.
Aafang 2018 het d Gruppe 390 Verpflichtige u Akündigunge zitiert, wo sech us ihrne Aktione ergä, wo mindestens 10 Milliarde US-Dollar scho uszahlt oder per Fundraising igworbe worde si.
Lut Schätzige vor Gruppe hei di gsicherte Mittel bisher diräkti Uswürkige uf fasch 649 Millione Mönsche uf dr ganze Wäut.
Zu einige vo de wichtigschte Verpflichtige ghört das Projekt The Power of Nutrition, e Partnerschaft vo Investore und Implementierer mit Sitz im Vereinigte Königrich, wo sech verpflichtet hei, Ching i ihrere optimale Entwicklig z ungerstütze und wo versproche hei, Ruanda mit 35 Millione US-Dollar drbi z häufe Ungerernährig im Land z bekämpfe nachdem si meh aus 4.700 Tweets vo Global Bürger hei becho.
"Mit der Unterstützig vor Regierig vom Vereinigte Königrich, Spänder, Nationale Regierige u Global Citizens wi euch chöi mir di soziali Ungerechtigkeit vor Ungernährig zunere Fuessnote ir Gschicht mache", het dr Botschafter vo The Power of Nutrition, Tracey Ullman, während emene Livekonzärt z London im April 2018 em Publikum mit teilt.
D Gruppe het usserdem teilt, dass nach meh als 5000 Aktione, mit dene Grossbritannie ufgforderet isch worde, d Ernährigssituation vo Müettere u Chind z verbessere, d Regierig d Finanzierig vom Projekt The Power of Nutrition akündigt het, dass 5 Millione Froue u Chinder söu erreiche u Ernährigsinterventione bereitet wärde.
Als Antwort uf eini vo de hüüfig gstellte Frage uf der Website, nämlech der Frag was die Gründ si, werum Global Bürger di extremi Armuet cha bekämpfe,
antworte die: "Es wird ä länge un asträngende Wäg mit Höhe un Tief si.
Aber ähnlech wi di grosse Bürgerrächts und Anti-Apartheid-Bewegige vor üs wärde mr Erfolg ha, da mir gmeinsam stärcher u yflussriicher si.
Janet Jackson, the Weeknd, Shawn Mends, Cardi B, Janelle Monáe ghöre zu de Künstler, wo bim diesjährige Event z New York ufträte hei. Mit drbi sy o Deborra-Lee Furness und Hugh Jackman aus Moderatore.
D USA chönnt d Marine zu Blockadezwecke isetze um russischi Energieexport z behinderä – Inneministerium
Lut Washington Examine cha Washington bi Bedarf uf d Marine zrugriffe, damit Energie us Russland d Märkt einschliesslech em Nah Oschte nid erreicht, het dr US-Inneminischter Ryan Zinke mitteilt.
Zinke het behauptet, dass dr Isatz Russland in Syrie e Vorwand isch, neui Energiemärkt z erkunde. Russland isch derzyt uf Iladig vor rächtmässige Regierig i dene Gebiet tätig.
"I dänke, dr wahri Grund für der Isatz Russland im Nahen Oschte isch ds Ushandle vo nöie Absatzmärkt im Bereich Energie, genau wi z Osteuropa", het er aageblech güsseret.
Und lut em Beamte git's Mittu u Wäg, das aazgah.
"D Vereinigte Staate chöi gmeinsam mit der Marine sicherstelle, dass d Seestrosse offe bliibe und se bi Bedarf blockiere zum so derfür z sorge das d Energie us Russland nid der Markt erreicht", het er mit teile.
Zinke het sech ad Teilnehmer vom Event vo dr Konsumer Energy Alliance gwanne, ere Non-Profit-Gruppe, wo sech aus "Stimm der Stromverbruucher" i de USA verstoht.
Er het e Vergliich zwüsche de Aasätz Washingtons im Umgang mit Russland und em Iran zoge u het derbii gfeschtut, dass si praktisch identisch sy.
"D Nutzig u der Ersatz vo Brennstoff isch meh oder weniger di wirtschaftlechi Option im Iran u z Russland", het er gseit, während är Russland als "One Trick Pony" mit einere vo fossile Brennstoff abhängige Wirtschaft bezeichnet het.
D Erklärige sy abgää worde, wo d Regierig unger Trump drbi isch gsy, dr Export vo verflüssigtem Erdgas uf Europa uszwyte und drmit Russland z ersetze, wo wytus choschtegünschtigeri Option für d Verbruucher in Europa.
Zu däm Zwäck probiere d Regierigsbeamte, drunter o US-Präsident Donald Trump sälber, Dütschland drvo z überzüge, sech us em "unahgmässene" Pipeline-Projekt Nord Stream 2 zrüggzzieh, mit em lut Trump Berlin zum "Gfängnete" Moskaus isch worde.
Moskau het mehrmals betont, dass es sech bir Nordstream 2-Pipline im Wärt vo 11 Milliarde US-Dollar, wo die vorhandeni Pipeline-Kapazität uf 110 Milliarde Kubikmeter söu verdopple um es usschliesslech wirtschaftlechs Projekt handlet.
Dr Kreml argumentiert, dass dr massivi wiederstand Washingtons gäge ds Projekt uf wirtschaftlechi Gründ zrügzfüehre isch und es Bispiu für unlautere Wettbewärb isch.
"Ech dänke mir si aui der Meinig, dass Energie nid aus Mittu söu igsetzt wärde zum Druck usüebe, und dass d Verbruucher d Lieferante säuber chöi uswähle", het dr russischi Energieminister Aleksandr Novak nach me Träffe mit US Energieminister Rick Perry im September z Moskau gseit.
D USA het gägewind vo Dütschland becho wo sini Zuesag am Projekt bestätigt het.
Dütschlands füehrendi Industrieorganisation, dr Bundesverband vor Dütsche Industrie (BDI) het d USA ufgforderet, sech us dr EU-Energiepolitik und bilaterale Verträg zwüsche Berlin und Moskau usezhaute.
"Es isch es grosses Problem we sech e Drittstaat i üsi Energieversorgig imischt", üsseret sech dr Vorstand vom BDI Dieter Kempf nach me Träffe zwüsche Kanzlerin Angela Merkel und em russische Präsidente Wladimir Putin.
Elizabeth Warre wott e Presidäntschaftskandidatur 2020 "genau prüefe", seit d Senatorin für Massachusettts
D Senatorin für Massachusetts Elizabeth Warre het am Samschtig bekannt gä, dass si e Presidäntschaftskandidatur nach de Zwüschewahle "genau prüefe" würd.
Während em ne Town-Hall-Meetings z Holyoke, Massachusett, bestätigti Warre, dass si e Kandidatur i Erwägig zieht.
Lut The Hill het Warre gseit das es für Froue ar Zyt wär, uf Washington z ga und üsi kaputti Regierig z repariere und das beinhaltet Froue ar Spitze.
Sind plant gsi nach em 6. November e Presidentschaftskandidatur "genau z'prüefe".
Sind während em Meeting gseid worde, dass Presidänt Trump vo däm Land i di falschi Richtig lenkt.
"Ich bi üsserscht besorgt, wi dr Donald Trump mit üsere Demokratie umgeit" het si gseit.
Warre het bi ihrere Kritik am Donald Trump und em Brett Kavanaugh, Kandidat füre Oberste Grichtshof, kes Blatt vors Muul gno.
Imene Tweet am Fritig het si verchündet, dass vor dr Abstimmig sälbstverständlich e FBI-Undersuchig erforderlich isch.
Eine am Donschtig veröffentlächti Umfrag het aber zeigt, dass d Mehrheit vor Ware-Wählerschaft nid gloubt, dass si für 2020 sött kandidiere.
Lut dr Umfrag vom Suffolk University Political Research Center und Boston Globi hei 58 Prozänt vo de potentielle Wähler in Massachusett gä, dass d Senatorin nid sött kandiere.
32 Prozänt vo de Wähler hei sone Kandidatur ungerstützt.
D Umfrag het meh Unterstützig für e Kandidatur vom ehemalige Gouverneurs Deval Patrick zeigt; mit 38 Prozänt, wo e potentielle Kandidatur befürworte, u 48 Prozänt, wo drgäge sy.
Zu de witere Name prominänter Demokrate, wo im Hiblick uf ne müglechi Kandidatur 2020 e Frag chöme, ghöre dr ehemaligi Vizepräsident Joe Biden u dr Senator vo Vermont, dr Bernie Sanders.
Lut Associated Press het de Biden teilt mit, dass er sech bis Januar offiziell würd entscheide.
Sarah Palin üsseret sech uf dr Donald Trump-Ralley zur posttraumatische Belastigsstörig, unger dr Track Palin liidet
Track Palin, 26, isch es Jahr lang im Irak gsi.
Är isch verhaftet worde u wäge hüslecher Gwalt am Mäntigabig aaklagt worde.
"Was mi sohn durchmacht, was er düremacht, wenn er zru chunnt, das aues chöi anderi Familie nachempfinde, wo d Uswürkige vor PTBS und e Teil vo de Wunde gspüre, mit dere üsne Soldate zrüggchere", het si em Publikum binere Ralley für em Donald Trump z Tulsa teilt, Oklahoma mit.
Der Palin het sy Verhaftig aus "Elefant im Ruum" bezeichnet u het über ihre Sohn u angeri Chriegsveterane gseit, si veränderet zrü cho, dass si abbrüecher zrüchöme und sech frage, obs dä Respekt vor däm git, was anderi Soldate und Pilote und jedes andere Mitglid vom Militär em Land gä het.
Är isch am Mäntig z Wasilla, Alaska, verhaftet u wäge hüslicher Gwalt anere Frou aaklagt worde, so Der Bennett, e Sprecher vode Polizeibehörde vo Wasilla.
18 Bundesstaate u D.C. ungerstütze e Rächtsbehälf zur neue Asylpolitik
18 Bundesstaate u dr District of Columbia ungerstütze ä Rächtsbehälf zur nöie US-Politik, wo Opfer vo Bandeaktivitäte oder hüüslecher Gwalt Asyl verweigere.
Verträtter vo de 18 Bundesstaate u em Distrikt länge e Grichtsachverschtändige-Erklärig am Fritig z Washington y, um e Asylbewärber z ungerstütze, wo d Politik i Frag stellt, brichtet NBC News.
Dr vollschtändig Name vom Kläger ir Grace-gäge- Sessions-Klag, wo d American Civil Liberties Union im August gäge d Bundespolitik iigreicht het, isch nid bekannt gäh worde.
Si het teilt mit, dass ihre Partner "und sini gewalttätige Bandesöhn" si hei missbrucht, US-Beamte jedoch ihre Asylantrag am 20. Juli hei ablehnt.
Si isch z Texas feschtgno worde.
D Staatsanwäut wo Grace ungerstütze, het El Salvador, Honduras und Guatemala, wo sehr viu Mönsche e Atrag uf Asyl i dr USA steue, aus Natione wo mit grosse Problem mit kriminelle Bande u hüslecher Gwalt z kämpfe hei.
Di nöii US-Asylpolitik het ä Entscheidig vom Board of Immigrant Appeau vo 2014 uf, wo's illegale Iwanderer uf der Flucht vor hüüslecher Gwalt erloubt het, asyl z beaträge.
Der Generalbundesawalt vom District of Columbia, dr Karl Racine het ire Erklärig am Fritig gseit, dass di nöie Politik "Jahrzähnte der Gesetzgebung auf staatlicher, bundesstaatlicher und internationale Ebeni ignoriert".
"Ds Bundesgesetz schreibt vor, dass alli Asylanträg basierend uf de jewilige Fakte u Umständ vom Aatrag beurteilt wärde, u das Gricht verstosst gäge däm Prinzip", isch ir Grichtsachverschtändige-Erklärig aagää worde.
Witerhin hei d Awaut ir Erklärig argumentiert, dass sech d Politik, d Iwanderer dr Zuegang ids Land vrweigeret, ungünstig uf d Wirtschaft i dr USA uswürkt, da d Iwanderer eher chönnte aus Ungernähmer tätig sy und di notwändige Arbeitskräft chönte bereitsteue.
Dr Generalbundesawalt Jeff Sessions het im Juni aagordnet, dass Iwanderigsrichter Opfer, wo vor hüslicher Gwalt u dr Gwalt kriminelle Bande flüüge, kes Asyl me z gwähre.
"Asyl git's für alli wo ihres Heimatland verlöh, wüu si verfolgt wärde oder us Angst ufgrund vo Rasse, Religion, Nationalität oder Zueghörigkeit zunere bestimmte soziale Gruppe oder politische Überzügig", het Sessione i sire Akündigung vor Politik vom 11. Juni gseit.
Es isch nie dr Plan gsi, durch Gwährig vo Asyl alli Problem z entschärfe, säubscht alli ärnschte Problem wo jede Tag wäutwit zkämpfe hei.
Verzwiifelti Rettigsversüech z Palu, da sech d Zahl vo de Todsopfer im Wettlouf mit der Zyt verdopplet
Für d Überläbende isch d Situation zuenämmend schlimmer worde.
"Es isch aus seer aagspannt", seit di 35 jährigi Mueter Risa Kusuma u beruhigt derby ihre chlyni fiebernd Sohn imene Rettigszäntrum i de zerstörte Innestadt vom Palu.
"Jedi Minute chunt es nöie Chrankewage mit Tote.
Subers Trinkwasser isch knapp."
Iiwohner hei i ihri zerstörte Hüser zrügg kehre, um ihres dürnäscht Hab u Guet yzsammle u derby aues z bärge, wo si hei chönne finde.
Hunderte sy verletzt worde, u d Mitarbeiter vo de Chrankehüser, wo vom Erdbebe mit dr Stärchi 7.5 beschädigt worde sy, sy vollkomme überlastet gsy.
Einigi vo de Verletzte, drunder Dwi Haris, wo sech Wirbelbrüch un e brochni Schultere zuezogt het, isch usserhalb vom Militärchrankehuus vo Palu bliebe, wo Patiente im Ussegländ wäg dr anduurende schtarche Nachbebe behandlet worde sy.
Mit Träne i de Ouge het er verzellt, wi ds heftige Erdbebebe ds Hotelzimmer im füfte Stock erschütteret het, won er mit syre Frou u sy Tochter teilt het.
"Alles isch vil z schnäll gange.
I dänke i bi unger dr iigfaue Muure iklemmt gsi", het är dr Associated Press brichtet u het zuegfüegt, dass dr Grund für e Ufenthalt ir Stadt e Hochzyt isch gsy.
"I ha d Hilferuef vo mire Frou ghört, aber denn isch Rueh gsi.
I weis nid was mit mire Frou u mim Ching passiert isch.
I cha nume hoffe dass si amene sichere Ort si."
US-Botschafter chlagt China de Tyrannei mit "Propagandaazeige" ah
E Wuche nachdäm e offizielli chinesischi Zytig e viersytigi Aazeig inere amerikanische Tageszytig gschalte het, wo die gägesiitige Vorteil vom Handel zwüsche dr USA und China vrchündet worde si, het dr US-Botschafter z China d Landeshouptstadt Peking beschuldigt, di amerikanischi Presse zu Progagandazwecke usznütze.
USA Donald Trump het sech letschte Mittwuch uf di bezahlti Biilag vo dä China Daily im Des Moines Register, wo meistverchoufti Zitschrift in Iowa nachdäm er China beschuldigt het, sech i d Kongresswahle vor USA am 6. Novämber izmische, e Aaklag, wo China bestriitet.
Trumps Aaschuldigunge, dass Peking versuecht het sech i d US Wahle izmische, entspricht der Mitteilig vo US Beamte a Reuters; e nöii Phase vonere eskalierende Kampagne, usglöst vo Washington zum Druck uf China usüebe.
Währendes üblech isch ds usländischi Regierige Wärbeazeige für d Förderig vor Wirtschaft schaute, sy Peking u Washington derzyt i ne usuferende Handelschrieg vrwicklet, mit Zöue uf Yfähre für beidi Länder.
Di chinesische Vergäutigszöu z Afang vom Handelskrieg sötte Exporteure i Staate wi Iowa träffe wo d Republikanischi Partei vom Trump ungerstützt hei, hei gseit Chinesischi u US-Experte.
Terry Brrastad, US-Botschafter z China u ehemalige langjährige Gouverneur vo Iowa, wo im grosse Umfang landwirtschaftlechi Produkt nach China exportiert het, het mitteilt, ds Peking Arbeiter, Inhaber landwirtschaftleche Betriib u Ungernähme gschädigt het.
China, so Branstad ire Stelligsnahm i Des Moines Register vom Sunntig, verdopple itz die Tyrannei, i däm Propagandaazeige ir eigete freie Presse i dr USA gschalte wärde.
"Mit der Verbreitig vo ihrer Propaganda beasprucht di chinesischi Regierig, wo z Amerika bewährti Tradition vor freie Meinigsüsserig u der unabhängige Presse beasprucht, idem das Land bezahlti Werbig im Des Moines Register schaltet", het dr Brenstad gschribe.
"Im Gägesatz derzue wärdet Si a de Zyttigskioske hie in Peking nume i begränzter Azahl Gägestimme finde u ke würklechi Widerspieglig vo de ungerschidleche Meinige feschtsteue, wo d Chinese über di beunruhigendi Wirtschaftlechi Entwicklig Chinas chöi ha, angsichts der Tatsach, dass d Medie fescht i de Hand vor Kommunistische Partei Chinas si", het er gschribe.
Er het dezue gfüehrt, dass eini vo de bekanntischte Zytige China s Aagebot zur Veröffentligig vo sym Artikel nid aagnoh het. Der Name vor Zytig het er derby jedoch nid kannt.
Republikaner verprelle Wählerinne vor de Zwüschewahle mit em Debakel um Kavanaugh, warne Beobachter
Da vili vo de iiflussriichschte Republikaner de Kandidate für de Oberschte Grichtshof, Brett Kavanaugh, agsichts mehrere Aaschuldigunge wege sexueller Gwalt unterstütze und verteidige, hei Beobachter vor ere Gegreaktion während de bevorstehende Zwüschewahle gwarnt, wo insbesondere vo Fraue chönt uusgoh.
D Stimmig i däm Zämehang isch extrem agspannt gsi, und di meiste Republikaner hei scho vermäldet, dass si mitere Abstimmig witermache.
"Settigi Sache chame nid rückgängig mache", het de Grant Reeher, Professor der Politikwissenschaft ar Maxwell School der Syracuse University The Hill für eine am Samstig veröffentlichten Artikel mit.
Reeher het gseit, är bezwiiflet, dass dr Last-Minute-Vorstoss vo Senator Jeff Flake (R-Arizona) für ne FBI-Untersuechig usreichend sig für verärgti Wähler z besänftige.
"Froue vrgässe nid, was geschter isch gsy, si vergässe's nid morn u o nid im Novämber", het sech am Fritig Karine Jean-Pierre, erschti Beraterin und nationali Sprächerin für die progressivi Gruppe MoveOn, so d Tageszytig z Washington, D.C.
Am Fritigmorge hei Demonstrante im Flurbereich vom Senat "November is coming!", wo d Republikaner, wo dr Justizusschuss kontrolliere, beschlosse, ar Nominierig Kavanaughs feschtzhalte u das trotz der Ussag vom Dr. Christine Blasey Ford het Mic brichtet.
Demokratischi Begeischterig u Motivation sy es extrem wichtigs Thema, het Stu Rothenberg teilt, e unparteiische politische Beobachter vor Newssite mit.
"D Mönsche säge, es isch scho höch, das isch wohr.
Aber es chönnt höcher si, insbesondere bi Wählerinne i de Vorort und bi jüngere Wähler, Lüt zwüsche 18 bis 29 wo obwohl si de Präsidente nid möge wähle."
Säubscht vor dr öffentleche Ussag Ford, i dere ihri Aschuldigunge vom sexuelle Aagriff gäge de Kandidate vom Oberschte Grichtshof detailliert ufgfüert wärde, dütte Beobachter a, dass e Gägereaktion d Folg chönnt sy, we d Republikaner d Bestätigung vorabringe.
"Diese Situation ist ein wires Durchenand für die GOP", het Aafang vor letzte Wuche Michael Steele, ehemalige Vorsitzender vom Republikan National Committee, so NBC News.
"Es geit nid nume um d Abstimmig vom Gremium, um die endgültigi Abstimmig oder um d Überprüefig Kavanaughs; es geit o um d Art u Wiis wie d Republikaner drmit umgange si und wi si behandlet hei", het dr Guy Cecil, Direktor bi Priorities USA teilt, ere Gruppe, wo d Wahl vo Demokrichte unterstützt, em Nachrichtekanal mit.
D'Amis schiine sech jedoch uneins z'sy, wem si ufgrund de Ussage vo Ford u Kavanaugh sötte gloube, wobi sech e chli grössere Ateil uf d'Site vom letschte stellt.
E nöii Umfrag vo YGov het zeigt, dass 41 % vo de Befrage definitiv oder wahrschinlech vor Ussag vo Ford überzügt si gsi, während 35 % ahgabe, dass si definitiv oder wahrschinlech Kavanaugh Gloube hei gschänkt.
Witerhin hei 38 % ah gä, dass si der Meinig si dass Kavanaugh wahrschinlech oder definitiv bi sire Ussag gloge het, während 30% ds gliche über Ford aagabe.
Nachem Druck vo Flake untersuecht ds FBI derzyt d Beschuldigunge, wo vo Ford und mindestens ere witere Klägerin, Deborah Ramirez, vorbrocht worde si, het The Guardian berichtet.
Ford het letscht Wuche vor em Justizusschuss vom Senat e eidesschtattlechi Erklärig abgäh, dass si im Alter vo 17 Joor vom betrunkle Kavanaugh aagriffe worde isch.
Ramirez bhouptet, dass der Kandidat für e Oberschte Grichtshof syni Genitalie ire gägenüber het entblösst, wo si ufere Party während ihrer Schtudiänzyt z Yale i de 1980er Jahr sy gsy.
Dr Erfinder vom World Wide Web plant dr Start vom ne nöie Internet, um Google und Facebook entgägeträtte
Tim Bärner-Lee, dr Erfinder vom World Wide Web, bringt derzyt es Startup ufe Märt mit em Ziu, e Konkurränz zu Facebook, Amazon u Google z etabliere.
Ds nöischte Projekt vor Technologielegände, Inrupt, isch es Unternähme, wo uf dr Open-Source-Plattform Solid vo Bärner-Lee basiert.
Mit Solid chöi Benutzer uswähle, wo ihri Date gspicheret wärde u wär Zuegriff uf weli Informatione erhaltet.
Imene exklusive Interview mit Fasch Company het Bärner-Leee zum Beschte gäh, dass d Absicht hinder Inrupt d "Wältherrschaft" syg.
"Mir müesse jitz aktiv wärde", het er zum Thema Startup gseit.
"Es handlet sech um e historische Momänt."
D App setzt d Technologie vo Solid ii, sodass Benutzer ihrne eigete persönliche Online-Datespeicher oder es POD chönne erstelle.
Si cha Kontaktlischte, Ufgabelischte, e Kaländer, e Musigbibliothek sowie anderi Tools für Privat- und Unternähmensberiich enthalte.
Ähnlech wi Google Drive, Microsoft Outlook, Slack und Spotify si aui Inhaut im ne Browser und glychzytig verfüegbar.
Ds Bsondere a däm persönleche Online-Datespeicher isch, dass dr Benutzer allei cha entscheide, wär uf weli Date cha zuegriffe.
Ds Unternehme bezeichnet das Konzept als persönlichi Bestärchig und Entwicklig über Date.
Lut CEO vom Unternehme John Bruce isch d Idee hinder Inrupt, dass ds Unternehme Ressource, Prozess und entsprächendi Fähigkeite iisetzt, damit Solid für alli verfüegbar isch.
Zum Unternähme ghöre derzyt Bärner-Lee, Bruce, einigi Entwickler, wo für d Arbeit a däm Projekt ygschteut worde sy, sowie e Community freiwillige Programmierer. Wyterhin chunnt e vo IBM erworbeni Sicherheitsplattform zum Isatz.
Mit Afang vo dere Wuche chöi Technologieentwickler wäutwit ihri eigete dezentralisierte Apps mit dene uf dr Inrupt-Website verfüegbare Tools erstelle.
Bärner-Lee het drmit teilt, dass är und sys Team sech nid mit Facebook und Google drüber ustusche wärde, öb e umfassendi Änderig söu vorgno wärde, wo ihri gsamte Gschäftsmodell über Nacht komplett umgstaltet wärde.
"Wir bitte nid um iri Erlaubnis."
Imene Bitrag uf Medium, wo am Samschtig veröffentlicht worde isch, het Bärner-Lee gschribe, dass Inrupt d Ufgab het, kommerzielli Energieerzügig und es Ökosystem bereitstelle, um d Integrität und Qualität vom nöie, uf Solid basierende Webs z schütze.
1994 het dr Bärner-Leee für ne Neugschtautig vom Internet gsorgt, won är ds World Wide Web Consortium am Massachusetts Institute of Technology begründet het.
I de vergangene Mönet isch Bärner-Leee massgäblech beteiligt gsi ir Debatte um d Netzneutralität.
Säubscht mit em Start vom Inrupt blybt Bärner-Lee vor Begründer u Diräkter vom World Wide Web Consortium, der Web Fundation u vom Open Data Institute.
"I bi üsserscht zueversichtlich, was di nöiji Ära vom Webs abelangt", het er derzue gfüügt.
Priester Bärnard Vann, Träger vom Viktoriakrüz im 1. Wäutchrieg, isch geehrt worde
Dr einzig Geischtlech vor Church of Ängland, wo aus Kämpfender mit em Viktoriakrüz während em 1. Wäutchrieg uszeichnet isch, isch 100 Jahr speter i sinere Heimatstadt geehrt worde.
Oberschtleutnant u Priester Bärnard Vann het d Uszeichnig ufgrund vo sim Iisatz bim Aagriff uf Belleglise u Lehaucourt am 29 gwunne. September 1918.
Är isch jedoch vier Täg schpeter vomene Scharfschütz tötet worde u het nie erfahre, dass är di höchschti britischi Chriegsuszeichnig het gwunne.
Sy zwöi Änkle hei am Sunntig binere Parade in Rushde, Northamptonshire, e Gedenkschtei enthüllt.
Eine vo de Änkle, dr Michael Vann het gmeint, dass dä Akt vou Symbouchraft sig, wüu dr Gedenkstei genau 100 Jahr nach dr Häudetat, für die sy Grossvatter isch uszeichnet worde.
Lut The London Gazette het Oberstleutnant Vann am 29. September 1918 sy Bataillon übere Canal de Saint-Quentin gfüehrt; dur dichte Näbel und unter heftigem Beschuss vo Feldkanone und Maschinegwehr.
Schpäter het er zur Füürlinie vorgange u het mit der "gröschte Tapferkeit" d Linie vorwärts gfüehrt, bevor er mit ere Fäudwaffe im Alleigang het voruseilt u drei vo de Militäryheite het usschalte.
Oberstleutnant Vann isch am 4. Oktober 1918 vomene dütsche Scharfschütze erschosse worde; chli meh als e Monet vor Chriegsendi.
Dr Michael Vann, 72, het gseit, das d Taate vo sim Grossvatter öppis sy gsy, won er nie het chönne grächt wärde, u glychzytig öppis, wo eim demüetig laht la wärde.
Gmeinsam mit sym Brüeder Dr. James Vann het är nach dr Parade unger dr Leitig vor Brentwood Imperial Youth Band e Chranz nieder gleit.
Dr Michael Vann het agäh, dass är sich sehr geehrt fühle, ar Parade chönne z teilnäh und het drzue gführt das d Tapferkeit vomene ächte Helde vor auem dür d Ungerstützig viune Mönsche sichtbar wärdet.
MMA-Fans si di ganz Nacht wach blibe zum Bellator 206 aluege, stattdesse hets Peppa Pig gä
Steue Sie sech vor, Si si di ganz Nacht wach blibe zum es spannends Bellator 206 aazluege, u de chöi si ds Houtevent nid aaluege.
D Rächnig vo San Jose het 13 Kämpf enthalte, einschliesslech 6 uf dr Houptcharte, u isch live di ganz Nacht lang im Vereinigte Königreich uf Kanal 5 usgstrahlt worde.
Am 6i denn, grad wo sech d'Gegard Mousasi und de Rory MacDonald uf ihre Kampf vorbereitet hei, hei d'Zuschauer im Vereinigte Chünigrich nid schlächt gstunke, wo plötzlech Peppa Pig z'gseh isch gsy.
Einigi blibe unberüert, nachdäm si bis i di früeche Morgestunde wach blibe, für speziell der Kampf ds gseh.
E Fan het uf Twitter dr Wächsel zu dr Trickfilmfigur aus ne irgendwie schlechte Scherz beschribe.
"Ufgrund einer Regelung sitens der Regierung werden dii Inhalt als nid jugendfrei eingestuft, sodass am 6i zunere Chindersändig het müesse gwächslet wärde", het der Dave Schwartz, der Senior Vice Presidänt im Bereich Marketing u Kommunikation bi Bellator, woner zu der Übertragig befragt worde isch.
"Peppa, ds Schwein, genau."
Der Unternähmensvorstand bi Bellator, Scott Coker, het dermit teilt, dass ds Unternähme der Abloufplan bearbeite wird, um Zuschauer usem Vereinigte Chönigriich zukünftig z berücksichtige.
"Ich denke, dass das Problem scho bim Wiederholigsspiel glöst chönnt sii", het er gseit.
"Aber es isch 6 Uhr morn a eim Sunntig bi de Zueschauer im Vereinigte Königrich, und mir wärde dr Vorfau nid bis üseri Zyt, Mäntig Ortszyt dert, löse.
Aber mir blybe dran.
Bi dem Wächsel isch zimli vil kommuniziert worde. Es isch ganz schön durenand gange und nid immer alles nett isch gsi.
Mir hei versuecht, ds Problem z löse, und si drvo usgange, dass es sech um ne technischi Störig handlet.
Was nid dr Fall isch gsi, es isch es Problem siitens vor Regierig.
E verspräche das wird so nid wider passiere.
Mir wärde ds ganze uf 5i anstatt 6 Kämpf, wi im Normalfall, reduziere. U mir hei versuecht dr Fans bestemöglichi Erlebnis z biete.
Di ganzi Situation isch zimmli beduurlich."
Desert Island Discs: Tom Daley fühlt sech bim Thema Sexualität "unterlege"
Dr Tom Daley, wo aus Wasserspringer bi verschidene olympische Spiu teilgno het, seit daser ufgwachse isch mitem Gfüeu aune angere wäg sini Sexualität ungerlege z si. Aber das Gfüeu het nä motiviert gha so erfolgrich z wärde.
Dr 24-Jährig het gmeint, dass är ersch uf dr witerfüehrende Schuel realisiert het, dass är angers isch aus angersch.
Ir erschte Radio 4 Desert Island Discs mit Lauren Laverne het er gseit, dass er sich zum Thema Schwulerrächt het usgsproche zum anderi ermuetige.
Er het o gmeint, sitdem er Vater worde isch, si d Siege bi de olympische Spiu nümme so wichtig für ihn.
Di eigentlechi Moderatorin vor Langzyt-Show, Kirsty Young, pausiert chrankheitsbedingt für es paar Mönet.
Ir erschte Sändig vo Laverne het er gseit, dass er sech früecher im Vergliich zu anderne als minderwärtig aagseh het, will d Liebi zu Jungs u Meitli sozial völlig inakzeptabel isch gsy.
Är het gseit: Bis hütt isch ds Empfinde, angere ungerlege u angersch aus di angere z sy, Grund für myni Praft u Stärchi u letschtlech für my Erfoug.
Är het welle bewise daser e ganz bsunderi Persönlichkeit isch zum niemert z enttüsche wenn sini sexuelli Orientierig bekannt isch worde.
Dr zwöifachi Bronze-Medaille-Gwünner bi de olympische Spiu isch hüt e prominänte LGBT-Aktivist u het si Uftritt bi de diesjährige Commonwealth Games in Australie gnutzt um d Entkriminalisierig vo Homosexualität i witere Länder vorzbringe.
Är het gseit är heig sech zu däm Thema güsseret wöu är glücklecherwiis ohni ischränkige cha läbe u ohni diskriminierige cha läbe u angeri muet wott mache.
Dr drüfachi Wäutmeischter het sech i dr US-Filmemacher Dustin Lance Black verliebt, woner 2013 het kenneglehrt. D'Erkenntnis, sech i eim Maa z'verliebe, isch für ihn e absoluti Überraschig gsi.
Daley het im Vorjohr de 20 Johr eutere Oscar-Gwünner ghürate, aber het er teilt, dass dr Altersunterschied nie es Thema gsi isch.
Är meint, we me als Chind u Jugendlecher so vil het müesse düremache – är het mit 14 zum erschte Mal a de Olympische Schpili teilgno u sy Vatter isch drei Jahr schpeter a Chräbs gstorbe, isch es schwär, öpper im glyche Alter mit ähnleche Erfahrige z finde.
Ds Paar het sit Juni e Sohn, wo dr Name Robert Ray Black-Daley treit und dr Daley meint, dass sech sy gsamt Sichtwys sitdem gänderet het.
No im letschte Jahr hätt sech bi ihm alles um Goldmedaille dreiht.
Aber für ihn gits itz no wichtigers aus Olympia-Gold-Medaille.
Si Sohn Robbie isch itze sis Houptgwünn.
Är treit dr gliich Name wi sy Vatter Robert, wo 2011 im Alter vo 40 Jahr nach der Diagnose Hirntumor gstorbe isch.
Dr Daley het gseit, dass sy Vatter der nahend Tod nid akzeptiert het, und eini vo de letschte Sache, nach dene er gfragt het, sy d Tickets für London 2012 gsy, wüu er ganz vornen het wöue derby sy.
"I ha ihm nid chönne säge, dass er da nümme derbi sii würd", het er gseit.
"I ha sy Hand ghalte, won er mit Atme uflost het, u ersch denn isch mer ändgültig klar worde, dass er nid unbsiegbar isch", het er wyter gseit.
Im fougende Jahr het Daley bi de olympische Spiu 2012 d Bronze-Medaille gwunne.
"I ha nume gwüsst, dass es scho immer mi Troum isch gsy, bi olympische Spiili vor heimischem Publikum z touche – das isch dr Wahnsinn", het er gseit.
Sy erschti Lieduswahl – Proud vom Heather Small – isch dervo o beiflusst worde. Dr Song het er im Vorfäud vo de Olympische Schpiu ghört u het immer no für Gänsehut gsorgt.
Desert Island Discs uf BBC Radio 4 am Sunday am 11:15 BST.
Mickelson, wo derzyt nid i Form isch, hockt bim Ryder Cup am Samschtig uf dr Ersatzbank
Dr Amerikaner Phil Mickelson wird am Sunntig bi sim 47. Ryder Cup-Spiel e Rekord ufstelle, aber er mues sich sehr bemühe demit das ganze nid zumene Debakel wird.
Mickelson, wo bi däm Ereignis zum 12. Mal spilt, isch vom Kapitän Jim Furyk für d Fourballs und Foursomes am Samstig uf d Ersatzbank gschickt worde.
Anstatt wi meischtens süsch im Mittupunkt vom Gschyd z schtah, het dr füüfchi Majorsieger sy Tag dermit verbracht, angeri azführe u a sym Schpiu z schaffe, ir Hoffnig, die Problem wo ne belaste z bhäbe.
Säubscht ufem Höhepunkt vo syre Karriere isch dr 48-jährig Mickelson nie dr diräktscht Golfer gsy u drmit kener Ideali Bsetzig für dr Ängi Le Golfplatz, wo fählgleiteti Bäll regelmässig bestroft wärde.
U aus ob dr Platz säuber scho nid entmuetig gnueg wär, trifft Mickelson im nünte Spiu am Sunntig uf de perfektionistische British Open-Champion Francesco Moolinari, wo sech mitem Tommy Fleetwood, Neuling bi dene Turnier zämegschlosse het um aui vier Spiu di Wuche z gwünne.
We d'Amis mit vier Pünkt Rückstand bi de 12 Einzelspiu e Hotstart lege chönnt sech Mickelsons Spiel aus absolut entscheidend erwiise.
Furyk het sech zueversichtlech zu Mickelson üsseret u het däm o nid viu chönne härezfüege.
"Er isch sech vollkomme über sini hüttigi Roue im Klaren gsi, het mer a Klaps ufe Rugge gäh u het sy Arm um mi gleit und het gmeint, das er für morn parat isch", het Furyk gseit.
"Er het zimlech vil Sälbstvertroue.
Är ghört zu de wäutwit bekannte Persönlechkeite u är het ir Vergangeheit u o die Wuche so viu für die Teams ta.
I ha ender nid dänkt gha, dass är bi zwöi Spiel derbi isch.
I ha mer meh vorgstellt, aber so isch es itze gloffe und das isch es o, was mer erwartet hei.
Er möcht wi jede angere o drbi si."
Mickelson wird dr Nick Faldos Rekord für di meischte am Sunntig usträgene Ryder Cup-Spiel erreiche.
Es chönt z Änd vonere Ryder Cup-Laufbahn bedüte, wo nie ganz de Höhepünkt vo sim persönliche Rekord entspricht.
Mickelson cha 18 Siege verzeichne, het 20 Niederlage müesse istecke und het sibe Halbzyte erreicht, wenngli Furyk het mitteilt, dass scho allei sini Aweseheit s'Team beriicheret het.
"Er isch luschtig u sarkastisch, originell u macht gärn es paar Spässli, u er isch e tolle Mönsch, wo bim ganze Team beliebt isch", het er er erklärt.
"I gloube, di jüngere Spiler sy froh gsy, ne die Wuche chli nöcher kennezlerne. Es het Spass gmacht, ne zueluege.
Er isch en würklich interessante Mensch wo vil Impuls git."
Kapitän Thomas Bjørn weiss das es mit em Vorsprung gli cha verbi sii
Thomas Bjørn, Kapitän vom europäische Team, wüsse us Erfahrig, dass e grosse Vorsprung, wo i di letschte Einzelschpil im Ryder Cup füehrt, schnäu zu ere unagnähme Situation cha wärde.
Dr Däne het 1997 z Valderrama debütiert, wo es vom Seve Ballesteros aagfüehrt het Team e Vorsprung vo fünf Pünkt gägeüber de Amerikaner gha het, aber nume knapp über d Zielinie isch cho u z Füehrig isch mit em chlinstmögleche Vorsprung u debi en Sieg vo 14½ errangt.
"Der Gedanke bliibt, dass mer e grosse Vorsprung in Valderrama hei gha, mir hei e grossi Vorsprung i Brookline gha, wo mir verlore hei, und z Valderrama, wo mir hei gunne, aber das nume knapp", het dr Bjørn (ufem Foti abbildet), nachdäm er dr Sieg 5-3 dr Klass of 2018 sowou am Fritig aus o geschter gseh het, zum 10-6 bi Le Golf National z füehre.
D Erfahrig zeigt mir und allne Teammitglieder dass es nid verbi isch.
Morge geit's richtig los.
Leg di i ds züg u mach genau ds richtige.
Ds Ganze isch ersch verbii we d Pünkt uf dr Azeigetafle sy.
Mir hei es ziel. Mir wei die Trophäe gwünne und genau dert liit üse Fokus.
I ha's scho geng gseit, i konzentriere mi uf di 12i Spieler uf üsere Site, aber mir sy üs völlig drüber im Klarä, was üs uf dr andere Site gägenüber steit: di beschtä Spieler vor Wält."
Froh über d'Leischtig, wo sy Schpiler uf em ne schwirige Golfplatz vollbrocht hei, het dr Bjorn wyter gseit: "I würd das nie überstürze.
Morge wird es anders Kaliber.
Morn stöh d Einzelleistige im Vordergrund und das isch e völlig anderi Sach.
Es isch toll mit em ne Partner zschaffe, wenn di Sache guet loufe, aber wenn me allei da dusse isch de wird me bis a d Gränze vo sine Fähigkeite aus Golfer teschtet.
Das mues me de Spieler dütlech mache: hole morn ds Beschte us dir use.
Itz lahsch dy Partner hinger dir und er muess ebefalls zbeschte us sech usehole.
Im Gägesatz zu Bjorn, wird sis Gägeüber em Jim Furyk druf achte, dass sini Spieler einzelne besser abschniide als im Team, mit Usnahm vom Jordan Spieth u Justin Thomas, wo drei vo vier Pünkt hei gwunne.
Furyk säuber isch uf beidne Site vo dene grosse Kehrtwänd am letschte Turniertig gstande. Är isch z Brookline uf dr Gwinnersiite gstande, bevor er nach Europa "Wunder von Medinah" uf Syte vo dr Verlierer isch gschtande.
"I erinnere mi a jedes huere Wort", het är uf d Frag wi dr Ben Crenshaw, der Kapitän im Jahr 1999, sy Schpiler vorem letschte Tag motiviert het.
"Mir hei morn 12 wichtigi Spiel, aber dir würdet gärn dr Schnäustart abzieh wo dir z Brookline und z Medinah hei gseh.
We ds Momänt i ei Richtig schlat, setzt s di mittlere Spiel under e huufe Druck.
Mir steue üses Team entsprächend uf u schicke üsi Giele so use, wi mir üs füele, weisch, mir versueche morn zaubere."
Dr Thomas isch d Uufgab zueteil wordä, zum Gägäschlag uuszhole, er mues im Top-Spiu gäge Rory McIlroy aaträtte, mit em Paul Casey, Justin Rose, em Jon Rahm, Tommy Fleetwood und dr Ian Poulter aus wyteri Europäer ir obere Häufti vor Ranglischte.
"Ich ha mi für di Jungs i dere Reihefolg entschiede, da i gloub dases aues abdeckt", so Bjorn über sini Uswahl für d Einzelbegägnige.
Dütschlands neus Chriegsschiff erneut verzögeret
Di nöjschti Fregatte vo de dütsche Marine hätt scho im Jahr 2014 sölle i Dienscht gschteut wärde, um i d Jahr chobene Chriegsschiff us der Zyt vom Chalte Chrieg z ersetze. Jedoch wird si lut lokale Medie ufgrund vo fählerhafte Syschtem u schnäll wachsende Chöschte ersch früechschte Jahr usgliferet.
D Inbetriebnahm vor "Rhyland-Pfalz", em Leitschiff vo de brandneue Frägatte vor "Baden-Württemberg"-Klass, isch lut der Zyt, wo sech uf e Militärsprächer het beruefe, jitz uf di erschti Hälfti vom Jahr 2019 verschobe.
Ds Schiff hätt scho im Jahr 2014 söue z Dienst gsteut wärde, jedoch isch ds ambitionierte Projekt vo beunruhigende Problem nach der Uslieferig plaget gsi.
Di vier Schiff vo dr Bade-Württebärg-Klass, wo vor Marine scho im Johr 2007 bschtellt worde sy, sölle di alte Frägatte vor Breme-Klasse ersetze.
Si sölle e leischtigsfähigi Kanone, e Reihe vo Flugabwehrrakete u Seezielflugkörper sowie Tarntechnologie wi ne reduzierti Radar-, Infrarot- und Akustikreflexion enthalte.
Es wyters wichtigs Merkmal sy lengeri Wartigszytröim. Es sött möglich sy, dass di nöischte Fregatte bis zu zwöi Jahr lang nid zu irne Heimathäfe müesse zrüchere.
Di aahaltende Verzögerige chöi jedoch derzue füehre, dass di hochmoderne Chriegsschiff, d Dütschland als Seemacht darstelle, zum Zytpunkt vo ihrer Inbetriebnahm bereits veraltet wärde, so Di Zyt.
Di vom Unglück verfolgti Fregatte F125 het letscht Jahr i d Schlagziile grietet, wo sech di dütschi Marine offiziell weigeret het, ds Schiff abznäh und s dr Wärft Blohm & Voss z Hamburg zrügg gab.
Das isch z'erschte Mal gsy, dass d'Marine es Schiff nach däm Uslieferig a d'Werft zrügg gäh het.
Es isch wenig über d Gründ für d Rückgab bekannt worde, allerdings hei dütschi Medie e Reihe a bedütende "Software- und Hardwarefehler" gno, wo ds nöie Schiff ire Gfechtssituation unbruuchbar gmacht heige.
Softwareproblem sy bsunders schwärwiegend, da Schiff der Bade-Württemberg-Klass vonere Bsatzig vo nume 120 Matrose bedient wärde, nume öppe haub so vil wi uf de eltere Fregatte vor Breme-Klass.
Es isch äbefaus bekannt worde, dass ds Schiff viu z schwär isch, was zu Leischtigsbuesse füehrt und verhinderet, dass d Marine ir Zuekunft ufrüschtigsmassnahme cha dürefüehre.
Di 7000 Tonne schwär "Rhyland-Pfalz" isch offebar dopplet so schwär gsy wie Schiff mitere ähnleche Klass, wo vo Dütschland im zwöite Wäutchrieg igsetzt worde sy.
Näb dr fählerhafte Hardware sy o d Chöschte vom gsamte Projekt worde, einschliesslech dr Usbiudigschöschte vor Bsatzig, zumene Problem.
Schiinbar stiege d Choschte uf atemberoubendi 3,1 Milliarde €, im Vergliich zu de ursprünglech vorgsehne 2,2 Milliarde €.
D Problem mit de nöjschte Fregatte sy bsunders bedütend agsichts vo de jüngschte Warnige, dass d Seemacht Dütschland schrumpfe.
Aafang vom Jahr het dr Hans-Peter Bartels bestätigt, Wehrbeuftragter vom Dütsche Bundestag, dass dr Marine "di isatzfähige Schiff usgöi".
Bartls het gseit dass ds Problem mit dr Zyt grösser isch worde, da alti Schiff usser Dienst gnoh worde si aber ke Ersatzschiff bereitgstellt worde si.
Är het beklagt, dass keni vo de Frägatte vor Baden-Württemberg-Klass vor Marine abegnoh wärde cha.
National Trust luscht em gheime Läbe vo de Flädermüüs
I me Awäse i schottische Highland wärde nöii Forschigsarbeite duregfüert, wo söue zeige, wi Flädermüüs d Landschaft bir Nahrigssuechi verwände.
Me hofft, dass d Ergebnis wyteri Iblick i ds Verhaute vo dene einzigartige flüügende Süügetier ermögleche u derbi hälfe zuekünftigi Naturschutzaktivitäte azleite.
Di vo Forscher am National Trust for Scotland duregfüertti Studie wird Zwärg- u Müeflädermüüse sowie em Brune Langohr u Wasserflädermüüse z Inverwe Garde z Wester Ross nochespüre.
Spezielli Ufnahmegrät wärdäd a Schlüsselpositione uf em Grundstück ufgstellt, um d Aktivitäte vo dä Flädermüüs während dr gsamte Saison ufzzeichne.
Agstellti vom NHS u Freiwillige wärde äbefaus mobile Ungersuechige mit tragbare Detektore dürefüehre.
Bire Grüschanalyse vo allne Ufnahme dür Experte wird d Frequänz vo de Flädermuusrüf bestimmt und ermittlet weli Spezies was macht.
Aaschliessend wird e Charte und es Bricht vom Läbesruum erschtellt, um es detaillierts Bild vo ihrem Verhaltens uf Landschaftsebene z'erschtelle.
Rob Dewar, Naturschutzberater für de NTS, hoffe dass d Ergebnis wärde zeige, wo Bereiche vom Läbensruum für d Flädermüüs am wichtigschte si u wie die vo jedere Spezies verwändet wärde.
Di Date wärde drzue bitrage, d Vorteil vo de Massnahme zum Management vom Läbensruum, wi öppe ds Schaffe vo Wiese, z bestimme u z zeige, wie me Waldgebiet für Fledermüüs u anderi vrwandti Arte cha erhalte.
D Flädermuusbeständ z Schottland u em gsamte Vereinigte Königreich hei im letschte Jahrhundert bedütend abgnoh.
Si wärde dür Bau- und Entwickligsarbeite bedroht, wo sech uf Schlafplätz uswürke und zum Verluscht vom Läbesruum füere.
Windreder u Belüchtig chöi äbefaus es Risiko darstelle, genauso wi Flüügefänger u di chemisch Behandlig vo Baumaterialie oder o Aagriff dur Huuschatze.
Flädermüs si nid würklech blind.
Jedoch sy ihri Ohre ufgrund vo ihrere nächtleche Jagdgwohnheite nützlecher aus ihri Ouge, we's um ds Fangge vo Beui geit.
Si verwände e usgfiilti Echoortig für Insekte und Hindernis i ihrere Flugbahn z'erkenne.
Dä für d Pfleg vo über 270 historische Gebäude, 38 bedütende Gäärt u 76'000 Hektar Land i ganz Schottland verantwortlechi NTS nimmt ds Thema vor Flädermüs sehr ärnscht.
Är verfüegt über 10 uusbildeti Experte, wo regumässig Undersuechige, Inspektione vo Schlafplätz und mängisch Rettigsmassnahme dürefüere.
D Organisazioon het sogar Schottlands erschts u einzigs Fledermuusreservat im Threave-Awese z Dumfries u Galloway ygrichtet, ds Heimat für acht vo Schottlands 10 Flädermuuspezies isch.
Guetsverwalter David Thompson erklärt, dass ds Awesen dr ideal Läbensruum für sie syg.
"Hie z Threave hei mer es grossartigs Gebiet für Flädermüüs", erklärt er.
"Mir hei di alte Gebäude, vil alti Böim und e hervorragende Läbesruum.
Aber es git villes, wo mir no nid über Flädermüs wüsse, drum füere mir hie und a andere Güeter die Arbeite dure, wo üs drbi häufe wärde, meh drüber z'erfahre, was Flädermüs bruche zum sech äuä ds'füele."
Är betont, wi wichtig s syg, vor Wartigsarbeite i de Güeter zersch d Aaweseheit vo Flädermüüs uszschliesse, da s müglech syg, dass di unwilläntlechi Zerstörig vomene einzige Nischtplatz bis zu 400 Wiibli u Jungtiere töte u di gsamti Population vor Ort chönnti uslösche.
Fledermüs stöh unter Schutz und es isch illegal se z töte, z belästige oder se beziehigswiis ihri Nistplätz z zerstöre.
Elisabeth Ferrell, schottischi Beamtin vom Bat Conservation Trust, het d Bevölkerig zur Mithilf ermuetigt.
Si erklärt: "Mir müesse no viu über Flädermüs lere u bi viune vo üsne Spezies wüsse mir nid, wi's um ihrne Populatione steit."
Ronaldo striitet Vergewaltigungsvorwürf ab, während sini Awält ds Dütsche Magazin wei verklage
Dr Cristiano Ronaldo het gäg ihn erhobeni Vergewaltigungsvorwürf als "Fake News" bezeichnet und het gseit, dass Lüt dür d Verwändig vo sym Name "berüehmt wärde" wei.
Sini Awält plane ds Nachrichtemagazin Der Spiegel wo d Aaschuldigunge veröffentliche z verklage.
Dr Stürmer vom Nationalteam vo Portugal u Juventus Turin isch beschuldigt worde, im Jahr 2009 e Amerikanerin namens Kathryn Mayorga imene Hotelzimmer z Las Vegas vergewaltigt z ha.
Agäblech het är ihre aaschliessend 375'000 Dollar zahlt, um sech ihres Schweige zu däm Vorfall z'erchaufe, so Der Spiegel am Fritig.
Imene Instagram Live-Video zu syne 142 Millione Follower het dr 33-jährig Ronaldo d' Bricht nume Stund nach dere Veröffentlig als "Fake News" bezeichnet.
"Nei, nei, nei, nei.
Was si hüt brichtet hei: Fake News", het der füfmaligi Gwünner vom Ballon d'Or ir Kamera gseit.
"Si wei sech dür d Verwändig vo mim Name profiliere.
Das isch normal.
Si möchte mit mim Name berüehmt werde aber das isch Teil vom Jobs.
I bi e glückleche Maa und aues isch guet", het dr Spieler lächelend häre gfüet.
Ronaldos Awäut bereite vor, dä Spiegu ufgrund vo de Aaschuldigunge z verklage, wo se lut Reuters aus "unzulässige Brichterstattung zu Verdächtigungen im Beriich der Privatsphäre" bezeichnet hei.
Awalt Christian Schertz het gseit, dass dr Schpiler e Schadensersatz für "moralischi Schäde ire Höchi verlangt het, wo der Schwer vor Rächtsverletzig entspricht, wo vermuetlech eini vo de schwärwiegendschte Verletzige vo Persönlechkeitsrächt i de letschte Jahr darstellt."
Dr agäblech Vorfau sött sech im Jahr 2009 ire Situite vom Palm Hotel and Casino z Las Vegas ereignet ha.
Nachdäm si sech imene Nachtclub hei kenneglehrt, si dr Ronaldo u Mayorga ageblech i ds Zimmer vom Schpiuer, wo er se lut Ungerlage, wo bim Clark County District Court z Nevada iigreicht worde isch, vorgäblech anal vergewaltigt het.
Dr Mayorga behouptet, dass dr Ronaldo nach em agebliche Vorfau uf d'Chnü isch isch gange u dr gseit, är syg zu "99 Prozänt e guete Siech", wo däm "ein Prozänt" erlege syg.
I de dokument wird behauptet dass ronaldo bestätiget dass die beide sex gha hend, aber seg es segi ivernehmlich gsi.
Mayorga behauptet äbefaus, dass si zur Polizei gange sig und imene Chrankehuus Fotoufnahme vo ihrne Verletzige ha lah mache, sech aber spöter uf e ussergrichtlechi Yygla hei, wo si "Angst vor Vergläutig" het gha und sech gsorgt het, "öffentlech erniedrigt" z wärde.
Di 34-Jährig het gseit, dass si iz versueche d Einigung ufzhäbe, wöu si immer no ufgrund vom agäbleche Vorfau traumatisiert syg.
Dr Ronaldo isch zum Zytpunkt vom agäbleche Vorfau churz drvo gschtange, vo Manchester United zu Real Madrid z wechsle u het dä Summer i eim 100 Millione Euro schwäre Deal zum italienische Riese Jves gwächslet.
Brexit: Ds Vereinigte Königreich würd der Verlust der Outhersteller 'ewig bereue'
Ds Vereinigte Königriich würds "ewig bereue", we's nach em Brexit sy Status als e wältwyt füehrende Hersteller vo Outos verlüre, so Wirtschaftsminister Greg Clark.
Är het witer gseit dass es "besorgniserregend" sig, dass dr Toyota UK vo dr BBC verzellt het, dass es d Produktion i däm Werk z Burnaston bi Derby vorrüberghend ungerbräche wird, sött Grossbritannie d EU verloh.
"Mir bruuche e Deal", so Klark.
Dr japanisch Outohersteller het agäh, dass dr Iifluss vo Verzögerige a de Gränze bimene No-Deal-Brexit zum Verluscht vo Arbeitsplätz chönnt füehre.
Ds Wärch z Burnaschton, wo Toyotas Produktlinie Auris u Avensis produziert wärde, wo letscht Jahr fasch 150.000 Fahrzüüg, wo i de Rescht vo de Europäische Union exportiert sy.
"Ich bi überzügt, dass mir bimene unkontrollierte Brexit Ende März Produktionsstopps i üsem Werch erläbe wärde", so Marvin Cooke, Toyotas Gschäftsfüerer z Burnaschton.
Angeri britischi Outohersteller, einschliesslech Honda, BMW und Jaguar Land Rover, hei ebefalls Befürchtige über ne harte EU-Uustritt ohni Vereinbarig u dem si Iifluss ufe grenzüberschritende Handel la ufcho.
BMW seit zum Bispiel dass es sy Mini-Werk z Oxford nach em Brexit für e Monet wird schlüsse.
D Houptbedänke hänke lut de Outohersteuer mit Risike innerhalb vor Lieferchetti bim ne herte Brexit zäme.
Toyotas Fertigungsalag wird ufere "Just-in-Time"-Basis betriebe. Das bedütet, dass d Teili all 37 Minute vo Zulieferer sowohl usem Vereinigte Königrich als au dr EU agliferet wärde, um d Outo uf Bschtellig z fertig z fertig mache.
Sötti ds Vereinigte Königriich d EU am 29. März ohni e Vereinbarig verlah, chönts a de Gränze zu Unterbrechige cho wo lut dr Branche zu Verzögerige und Engpäss bi de Teile chönnt füehre.
Es syg für Toyota unmöglech, im Wärch in Derbyshire e Lagerbestand z füehre, wo lenger als e Tag usriichi, het ds Ungernähme erklärt, werum d Produktion müesse ungerbroche wärde.
Clark het erklärt, dass d Theresa Mays Chequers-Plan über di zuekünftigi Beziehig mit dr EU "genau druuf usgleit isch, settigi Kontrolle ar Grenze z'vermiide".
"Mir bruuche e Deal. Mir wei dä bescht Deal, wo's üs wieni scho gseit ha ermöglicht, nid nume dä aktuelli Erfolg z'gniesse, sondern di Chance o z' ergriife", het är ir Sändig Today vom BBC Radio 4 erchlärt.
"D'Erkenntnis nid nume vo Toyota sondern o vo angerne Hersteller zeige, dass mer i der Lag müesse sy, wo bishär sehr erfolgriiche Lieferchette fortzfüere."
Toyota het nid chönne agäh wie lang d Produktion ungerbroche wärde, het aber langfristig drvo gwartet, dass zuesätzlechi Chöschte d Wettbewärbsfähigkeit vom Werch reduziere und schliesslech zu Arbeitsplatzverluschte füehre würde.
Peter Tsouvallaris, wo sit 24 Jahr z Burnaschton beschäftigt isch u höchschti Funktionär vor Unit-Gwerkschaft im Wärch isch, het erklärt, dass sini Mitglieder zunähmend besorgt sy: "Mi Erfahrig nach chöme di Jobs nie wider zru, we si ersch mau wäg sy.
E Regierigssprächer het gseit: "Mir hei e präzise u gloubwürdige Plan für üsi zuekünftigi Beziehig mit dr EU vorgleit."
Trumps plant Trumps mit Rosestei chönt lut Agabe vom Wysse Huus wider verschobe wärde
Dr Donald Trumps wichtigs Träffe mit em stellverträtte Justizminister Rod Rosestei chönt "zum e wyteri Wuche verschobe wärde", während dr Schtryt um dä Kandidatä für e Oberschte Grichtshof, Brett Kavanaugh, wyter aaduuret, het's am Sunntig us em Wysse Huus gheisse.
Rosestei het d Uufsicht über d Arbeit vom Sonderermittler Robert Mueller, wo d Wahleimischige dür Russland, Verbindige zwüsche Trumps Berater u Russland sowie ä müglechi Justizbehinderig dür de Präsidente ungersuecht.
D Frag ob dr Trump dr Vizejustizminister füere und dadurch d Unabhängigkeit Muellers würd gfährde, isch sit Monat Gegestand vo Grücht z Washington gsi.
Aafang vom Monet het d New York Times brichtet, dass dr Rosestei d Müglechkeit vor heimische Ufzeichnig vo sire Gspräch mit em Trump sowie dr Amtsenthebig vom Presidänt mithilf vom 25. Verfassigszusatz aagsproche het.
Rosestei het dr Bricht dementti.
Jedoch het är sech letschte Mäntig is Wyssi Huus gschafft, während nöiji Bricht über sy vermeintlech Rücktritt bekannt worde sy.
Stattdesse isch es Träffe mit em Trump wo sech zu däm Zytpunkt bir UN Generalversammlig z New York befunde worde, für dä kommendi Dunstig bekannt gä,
Dr Trump het erklärt är würds vorzieh em Rosestei nid z entloh, jedoch isch denn ds Träffe verschobe worde zum vermiide, dass es mit dr Aahörig vor em Justizusschuss vom US Senat kollidiert, wo sowohl Kavanaugh als au Dr. Christine Blasey Ford, eini vo de Fraue wo ihm sexuelle Missbruch vorgworfe hei, uussagte.
Am Fritig het dr Trump ä iwöchigi FBI-Undersuchig vor Vorwürf gäge Kavanough ordnet, wo sech di vou Abstimmig vom Senat wyter verzögeret het.
Trumps Pressesprecherin Sarah Sanders erschiene am Sunntig uf Fox News.
Uf e Frag zum Träffe mit Rosestei het si antwortet: "Es Datum isch derfür no nid feschtgleit worde. Es chönnt die Wuche sy, i cha mer aber o no vorstelle, dass es um e wyteri Wuche verschobe wird, a gsichts all dene Sache, wo grad mit em Oberschte Grichtshof vor sech göh.
Das wird sech zeige. Aber i haute d Presse immer gärn uf em Laufende."
Einigi Reporter würed dä Behouptig äuä widerspräche: Sanders het sit em 10. Septämber ke Pressekonferänz vom Wysse Huus me abghalte.
Moderator Chris Wallace het si nach em Grund gfrogt.
Sanders erchlärt, dass di gringi Hüfigkeit vo de Pressekonferänze nid anere Abneig gägenüber der "Effekthascherei" vo de TV-Reporter lege, het aber zue: "I würd aber nid abstriite, dass si Effekthascherei betribe."
Sie het denn behauptet dass dr diräkt Kontakt zwüsche Trump und dr Presse wird zuenäh.
Der Presidänt macht meh Frage-und-Antwort-Runde als jede Präsidänt vor ihm", het si ohni gnaui Bewys vorzbringe: "Mir hei üs di Zahle agseh.
Pressekonferänze wird's geng no gäh, so Sanders, aber syg's, "wenn d Presse d Müglechkeit het, em Presidänt vo de Vereinigte Staate diräkt Frage z steue, doch wytus besser aus mit mir z rede.
Mir versueche das hüüfig z tüe u Si hei gseh, dass mir das i de letschte Wuche oft gmacht hei. Das wird dr Platz vor Pressekonferänz ynäh, wenn Si mit em Präsidänt vo de Vereinigte Staate chöi rede."
Trump akzeptiert regelmässig Frage, wenn är z Wiisse Huus verlaht oder nimmt a göffnete Sitzige oder Pressekonferenze mit bsuechende Würdeträger teil.
Pressekonferenze mit ihm ellei si selte.
Ds New York het dr Presidänt villech werum das so isch, woner vor versammlete Reporter eine usem Rueder loufende und bisweilen bizarre Uftritt het abgleit.
Gsundheitsministerin schribt wäge dr Brexit-Bedänke a EU-Arbeitnehmer vom schottische NHS
D Gsundheitsministerin wändet sech a Persone usem EU-Usland wo z Schottland Nationalem Gsundheitsdienst (NHS) schaffet um d Dankbarkeit vom Land uszdrücke und dr Wunsch z üssere, dass si o nach em Brexit im Land bliebe.
Jeane Freeman, Mitglid vom schottische Parlament, het weniger aus sächs Mönet vor em Ustritt vom Vereinigte Chönigrich us dr EU e Brief gschickt.
Di schottisch Regierig het sech scho parat erklärt, d Chöschte für Aträg uf Uufenthaltstitel für EU-Bürger, wo im dezentralisierte öffentliche Dienscht Schottlands schaffe, z träge.
In Ihrem Brief het Freeman gschribe: "Im Loufe des Summer si d Austrittsverhandlige zwüsche em Vereinigte Königriich u dr EU wytergfüehrt worde und Entscheidige wärde dä Herbst erwartet.
Allerdings het di britischi Regierig o d Vorbereitige fürnes müglechs No-Deal-Szenario verstärkt.
Mir isch bewusst wele beunruhigendi Ziite das für Ih alli müesse sy.
Drum hani no einisch wöue usdrücke, wi sehr i dr Bitrag jedes u jede Beschäftigte wärtschätz, unabhängig vor Nationalität.
Kollege u Kollege us dr ganze EU u drüber use bringe wärtvolli Erfahrig u Fertigkeite wo d Arbeit vom Gsundheitsdienst stärche u verbessere u somit de Patiente u Gmeind zuguet chöme wo mir diene.
Schottland isch voll und ganz Ihr deheim und mir würde üs sehr fröie wenn Sie da würde bliebe."
Dr Christtion Abercrombie isch nach ere Chopfverletzig vonere Notoperation underzoge worde
Dr Linebacker vor Tennessee State Tiger Christtion Abercrombie isch lut Aagabe vom Mike Organ vo Tennessee State nach ere Chopfverletzig worde, won är sech am Samschtig bir 31-27 Niederlag gäge d Vanderbiut Commodores z'zoge, ere Notoperation underzoge.
Rod Reed, dr Cheftrainer vom Tennessee-State, het Reporter erklärt, dass sech d Verletzig churz vor dr Halbzytpause erignet het.
"Er isch zur Sytelinie cho und isch dert eifach zämmebroche", so Reed.
Trainer u medizinischs Personal hei Abercrombie ar Sytelinie mit Suurstoff versorgt, bevor er uf e Trag gleit u für wyteri Undersuechige abtransportiert isch worde.
E Schprecher vom Tennessee State het dr Chris Harris vom WSMV z Nashville verzellt, dass dr Abercrombie dr OP im Vanderbiut Medical Center verloh het.
Harris het hinzue gfügt das "no ke Details zu Art oder Usmass der Verletzung" bekannt sy und Tennessee State versuecht usezfinge wenn sech d Verletzig igreignet het.
Abercrombie, e sogenannte Redshirt, schpilt i sinere erschte Saison bi Tennessee State, nachdäm er vom Illinois übere gwächslet het.
Bevor är am Samschtig ds Schpiu verlüürt het, het är insgesamt 5 Tackles verzeichnet, wodür sy Gsamtzau i dr Saison uf 18 Tackles aschtige isch.
Usländischi Investore wärde füre Immobiliechouf im Vereinigte Königreich höcheri Stüre müesse zahle
Investore us em Usland wärde für dr Chouf vo Immobilie im Vereinigte Königriich i Zuekunft e höcheri Stüür müesse ufbringe. Di zuesätzleche Iinahme sölle lut de nöie Plän vo de Konservative Partei Obdachlose zuguet cho
Dä Schritt söu dr Erfoug vo Jeremy Corbyns Kampagne um jungi Wähler iidämmä
D Erhöhig vo de Stämpelgebühr wird alli beträffe wo kei Stüüre im Vereinigte Chönigrich zahle
Ds Finanzministerium rächnet mit Mehrinahme vo bis zu 120 Millione Pfund pro Jahr zum Obdachlose zhälfe
D Theresa May wird hüt akündige, dass usländischi Investore e höcheri Stämpelgebühr müesse zahle, wenn Si Immobilie im Vereinigte Königrich choufe wobi d Mehrinahme Obdachlose zuguet chöme.
Dä Schritt stellt e Versuech dar, dr Jeremy Corbyns Erfoug bi junge Wähler yzdämme, wo verspricht, meh erschwingleche Wohnruum bereitzstelle und Spitzeverdiener is Visier z näh.
D Erhöhig vo de Stämpelstür wird uf Einzelpersone und Unternäme erhobe, wo im Vereinigte Königrich ke Stüüre zahle. D Zuesatzinnahme sölle de Regierigskampagne gäge Obdachlosigkeit zuegfüert wärde.
Der Ufschlag, wo zuesätzlech zur aktuelle Stämpuschtüür u yschliesslech vo de vor zwöi Jahr ygfüehrte Erhöhig uf Zweitwohnige u zur Mieti überlasseni Wohnimmobilie erhobe wird, chönnt bis zu drei Prozänt betrage.
Ds Finanzministerium rächnet dür de Schritt mit Mehrinahme vo bis 120 Millione Pfund pro Jahr.
Gschätzt 13 Prozänt nöibaute Immobilie z London wärde vo Investore kouft wo nid im Vereinigte Königrich asässig si. Dadurch wärde d Priise i d Höchi tribe und es wird für erschtmaligi Chöifer schwieriger, im Immobiliegschäft Fuess z fasse.
Vil wohlhabendi Gebiet vom Land, bsunders ir Houptstadt, sy ufgrund der höche Azau a usländische Chöifer, wo di meischte Zyt usserhalb vom Vereinigte Königrich verbringe, zu "Geischterstädt".
Di nöi Strategie folgt nume wenig Wuche nachdäm sech dr Boris Johnson für ne Reduzierig vor Stämpuschtüür het usgsproche um me junge Mönsche ds erschte Eigeheim z ermögleche.
Är beschuldigti Bouunternähme, d Immobiliepriise ufezhalte i däm si Land ufchoufe, ohni s z verwände, und drängt d Theresa May derzue, Quote uf erschwinglichi Wohnige ufzgäh für Grossbritannie "Wohnruumschande" z beände.
Oppositionsfüehrer Corbyn het ä ufseherregendi Reihe vo Vorschläg für Wohnruumreforme a kündigt, wo vonere Mietpriisbindig bis zum Verbot vo Rüümige ohni triftige Grund länge.
Er möcht stadträt äbefaus meh Befugnisse bim Bau nöie Wohnige iirüme.
May erklärt: "Letscht Jahr han i gseit, dass i mini Zyt als Premierministeri vor Widerherstellig vom britische Traum würd widme, gmäss dem ds Läbe vo Generation zu Generation besser sött wärde.
U das heisst üse kaputte Wohnigsmärt z repariere.
Grossbritannie wird immer offe für Mönsche si wo hie läbe und schaffe und sech es Läbe wette ufboue.
Allerdings cha es nid richtig si, dass es für Persone wo nid i Grossbritannie läbe, sowie für Unternehme mit Sitz im Usland genauso liecht isch Immobilie z kaufe, wi für schwär arbeitendi bürger.
Dr Traum vom Eigeheim isch für z viu Mönsche z färn worde u d Unwürdigkeit vor Obdachlosigkeit blybt witerhin es z grosses Problem."
Jack Ross: 'Mis gröschte Ziel isches Schottland z manage'
Jack Ross, dr Chef vom Sunderland, seit, dass es sy 'gröschte Ziel' syg, irgendwenn dr Manager vom schottische Team z wärde.
Der 42-jährig Schotte gnüsst d Useforderig, em Verein us em Nord-Oschte Ängland nöis Läbe izhouche, wo grad uf em dritte Platz i der League One steit u däm drü Pünkt zur Schpitze fähle.
Är het dä Summer i ds Schtadium of Light zoge, nachdäm er St. Mirre i dr letschte Saison zrugg i di erschti schottischi Liga gfüehrt het.
"I ha aus Spiler für mis Land wöue spile.
I has uf d Bank gschafft u das isch gsi", het Ross vor Sändig Sportsound vom BBC Scotland verzellt.
"Aber i ha aus Chind mit mym Vatter oft Schottland i Hampde gseh spile u das isch öppis, wo mi immer zrü zieht.
Die Möglichkeit würd jedoch nume cho weni im Vereinsmanagement erfolgrich wäri."
Ross Vorgänger ir Roue aus Manager vo Sunderland umfasse Dock Advocaat, David Moyes, Sam Allardyce, Martin O'Neill, Roy Keane, Gus Poyet u Paulo Di Canio.
Dr ehemalig Chef vo Alloa Athletic het aagäh, ke Angscht z ha, i d Fuessstapfe sone etablierter Name bi somene Klub z trätte, nachdäm er vor Agebot vo Barnsley und Ipswich Town het ablehnt.
Der Erfolg wird bi mir momentan dran gmässe wärde obi der Verein i di Premier League cha zrüfüere.
Agsichts vor Struktur u der Müglechkeite i däm Verein ghört er ohni Zwiifel i di Premier League", het er er erklärt.
"Es isch ke liechti Ufgab ne dert häre z becho, aber i würd myni Zyt hie äuä nume aus Erfoug ischätze, weni der Verein wider dert häre bringe."
Ross cha e ersch dreijährigi Management-Karriere vorwiise, nach ere Phase aus steuverträttende Chef bi Dumbarton und ere 15-Monetige Tätigkeit als Trainer z Hearts.
De haub er dr Alloa derby, sech vor Relegation i di dritti Liga z erhole u verhouf St. Mirre vom Rande vor Relegation zum Gwünn vor Meisterschaft ir folgende Saison.
Ross seit, das er sech jitz wohler füele als jemals zuvor i syre Spielerkarriere bi Clyde, Hartlepool, Falkirk, St Mirre und Hamilton Akademical.
"Das isch wohl e würkleche Scheideweg gsi", erinneret är sech woner d Verantwortig vo Alloa het übernoh.
"I gloube würklech, dass Management z Richtige für mi isch gsy, meh aus Spiu.
Es tönt komisch, da i mi nid schlächt aagsteut ha, drvo guet ha chönne läbe und einigi sehr agnähmi Hochphase erläbt.
Aber spile cha hert si.
Es git vieli Sache, wo me jedi Wuche mues duremache.
I mache das immer no dürsichtlech vom Stress u vom Druck i mim Job, aber Management füeut sech richtig aa.
I ha scho geng wöue manage u iz machis. I ha mi i mim ganze Läbe aus Erwachsener nie so wohl i mire Hut gfühlt."
Si chöi sech ds ganze Interview am Sunntig am 30. September zwüsche 12:00 und 13:00 BST bi Sportsound uf Radio Scotland alose.
Dä perfekti Zytpunkt für es Glas Bier isch Samschtig am 17:30, sone Studie
D Hitzwelle im Summer het de Iinahme vo Grossbritannie kriselende Pubs e Ufschwung verpasst, während Restaurantchette unter grössere Druck griete.
Pub- und Barunternähme hei im Juli e Umsatzwachstum vo 2,7 Prozänt verzeichnet. D Iinahme bi de Restaurants si lut Statistike aber um 4,8 Prozänt verzeichnet.
Der Peter Martin vo der Unternähmensberatig CGA, wo d Zahle zämeschtellt het, erklärt: "Aahaltende Sunneschii und England länger als erwartet anduurendi Teilnahm am Fuessballwältmeischterschaft bedütet hei, dass der Juli emene ähnleche Muschter wi der voragangene Juni folgt het, wo der Pubs Umsatzsteigerige vo 2,8 Prozänt hei chönne verzeichne. Restaurant hets aber no schwärer troffe.
Der Rückgang vo 1.8 Prozänt, wo d Restaurantbranche im Juni verzeichnet het, het im Juli witer zuegnoh.
Pubs und Bars mit Schwerpunkt uf Getränke hei mit Abschtand di beschti Performance zeigt, mitere flächebereinigte Umsatzentwicklig, wo höcher aastig isch aus si bi de Restaurants sank.
Pubs mit Schwärpunkt uf Spiise litte ir Sunne äbefaus, jedoch nid so drastisch wi d Restaurantbetriiber.
Es schiint aus hei d Lüt nume uf ei Drink wöue uusgah.
I de verwaltete Pubs und Bars stige d Getränkeumsätz im Monet am 6.6 Prozänt, während dr Absatz vo Spiise um drü Prozänt zrügg isch."
Der Paul Newman, vo de Analyste für's Freizyt- u Gaststättegwärb RSM, het erklärt: "Di Ärgäbnis setzet dr Trend furt, wo mer syt Endi April hei chönne beobachte.
Ds Wätter u der Yfluss vo wichtige soziale oder sportleche Ereignis blybe di gröschte Faktore für d Umsätz im Out-of-Home-Märt.
Es isch nid überraschend, dass Restaurantgruppe witerhin mit Problem z kämpfe hei, jedoch wärde Umsatzybuesse vo 4,8 Prozänt gägenüber em Vorjahr zuesätzlech zum ahaltende Kostedruck bsunders schmerzhaft sy.
Der lange, heisst Summer hätt für Betreiber vo Unternähme mit Schwerpunkt uf Spyse zu kem schlächtere Zytpunkt chönne cho u es blybt abzwarte, öb di gmässigtere Temperature im August di dringend benötigti Atempause verschaffe wärde."
Der Umsatzwachstum insgesamt für Pubs u Restaurants, einschliesslech vo de Neueröffnige, het im Juli 2,7 Prozänt betruget u het dr Rückgang bi de Marke-Rollouts wider gspieglet.
Dr Branche-Umsatzmonitor Coffer Peach Tracker füre Pub-, Bar- u Restaurantbereich im Vereinigte Königriich sammlet u analysiert Performance-Date vo 47 aktive Unternähme mit emene kombinierte Umsatz vo über 9 Milliarde Pfund u isch dr anerkannti Branche-Benchmark.
Eis vo füf Chind bsitzt gheimi Konte bi soziale Medie, wos vor sine Eltere versteckt
E studie zeigt dass jedes füfti chind, mängisch grad emal 11 jahr alt, gheimi konte uf soziale medie bsitzt wos vor eutere und lehrer gheim haltet
E Umfrag unter 20.000 Schüeler a wyterfüehrende Schuele het e Zuenahm bi sogenannte "Fake Insta"-Site festgstellt
D Nachricht befeuert Ängst dass sexuelli Inhalt postet wärde
Zwänzg Prozänt vo de Schüeler hei aagää, es "Houptkonto" z bsitze, für's ihrne Eltere z zeige
Eis vo füf Chind, mängisch grad emal 11 Jahr alt, erstellt Konte uf soziale Medie wo's vor Erwachsene gheim halte cha.
E Umfrag unter 20.000 Schüler a wyterfüehrende Schuele het e schnälli Zuenahm sogenannte "Fake Insta"-Konten zeigt, e Alehnig ad Photo-Sharing-Website Instagram.
D Nachricht befürworteret Ängst dass sexuelli Inhalt teilt werdet.
Zwänzg Prozänt vo de Schüeler hei aagha, es subers "Houptkonto" z bsitze, dass si ihrne Eltere chöi zeige, glychermasse aber o privati Kontene z bsitze.
E Mueter, wo uf di gheimi Site vo ihrne 13 jährige Tochter isch gstande, het e Teenager gfunde, dr anger drzue "mi z vergewaltige" ufforderet.
Di Studie, wo vo Digital Awareness UK u der Headmasters' and Headmistresses' Conference (HMC) vo de unabhängige Schuele duregfüehrt worde isch, het usegfunde, dass 40 Prozänt vo de 11 bis 18-Jährige zwöi Profil gha hei, wobi d Heufti zuegab het privati Kontene z bsitze.
Der Mike Buchananan, Vorsitzender vom HMC, het erklärt: "Es isch verstörend, dass so vil Teenager derzue verleitet wärde, sech Online-Rüm schaffe, wo eutere und Lehrer si nid chöi finde."
Eilidh Doyle wird "Stimm der Athleten" im schottische Sportrat
Eilidh Doyle isch uf däm jährleche Generalversammlig als nid-exekutive Mitglid in Rat vom schottische Liechtathletik-Dachverband Scottish Athletics gwählt worde.
Dr Doyle isch Schottlands am hüüfigschte usgezeichneti Liechtathletin u dr Vorsitzendi Ian Beattie het d Wahl als e grossi Glägeheit für d Sportfunktionäre vo ihrere wyterriichende internationale Erfahrig über ds letschte Jahrzähnt z profitiere.
"Eeildh wird ir Liechtathletik-Gmeinschaft Schottlands, Grossbritannie u dr Wäut respektiert u mir sy sicher, dass d Liechtathletik i Schottland vo ihrer Wahl i Rat sehr würd profitiere", so Beattie.
Doule het gseit: "I fröie mi druf, als Stimm vo de Athlete z fungiere und hoffe, das i e würkleche Bitrag cha leischte und de Sport i Schottland aleite."
Der Amerikaner, wo bi de Olympische Schpil z Atlanta im Jahr 1996 d Distanz über 200 und 400 Meter gwunne, insgesamt vier olympischi Goldmedaille sys Eige nennt u hütt hüüfig als BBC-Experte z Erschiinig tritt, het nachere vorrübergehende Durchbluetigsstörig nümme chönne laufe.
Är het uf Twitter gschribe: "Vor emene Monet erlitte i ä Schlagafall.
Ha nümm chönne loufe.
D Ärzt säged das niemer cha säge öb oder wie wiit ich gnese wirde.
Es isch hert Arbet gsi, aber i ha mi vollschtändig erholt, ha wider glehrt z loufe u mache hütt Beweglichkeitsüebige!
Viele Dank für di ermuetigende Nachrichte!"
E Wärbig für Milchpumpe, wo Muetter mit Chüe vergliicht, sorgt im Netz für Ufregig
E Herschteller vo Milchpumpe het im Netz für Ufregig mit em ne Werbeclip gsorgt, wo stillendi Müeter mit em Mälche vo Chüe vergliche wärde.
Zur Markteyfüerung der lut Eigenagab "wäutwyt erschte grüscharm tragbare Milchpumpe" veröffentleche der Hersteller vo Verbruuchertechnologie der Elvie es nid ganz ärnscht gmeints Musigvideo zum d Freiheit z betone, wo d Pumpi stillende Müettere verleiht.
Vier ächti Müeter tanze i eim mit Heu gfüllte Schöine mit Chüe im Hingergrund zumene Lied, wo Textzeile enthaltet wi: "Ja, i melke mi, aber du gsehsch a mir ke Schwanz" oder "faus nid bemerkt hesch, das si ke Äuter sondern mini Brüscht."
Im Refrain heisst's wyter: "Pumpe's use, pumpe's use, i füettere d Bebee, pumpe s use, i melke my Ladies."
Allerdings het d Wärbig, wo uf der Facebook-Syte vom Unternähme isch veröffentlicht worde, im Netz e Kontrovers usglöst.
Mit 77'000 Zuegriffe und hunderte Kommentär het ds Video uf gmischte Reaktione bi de Zueschauer gstande, wo vil säge, dass es d "Schrecke" vor Miuchindustrie verharmlosi.
"Es isch e sehr schlächti Entscheidig gsi, das Produkt mit Chüe z bewerbe.
So wi mir o, müesse si trächtig wärde und e Chalb gebäre zum Miuch z produziere, mit em Ungerschid, dass ne ihri Junge innerhaub weniger Täg nach der Geburt wäggnoh wärde", het's i eim Kommentar gheisse.
D Milchpumpi vom Elvie passt dezänt i en Still-BH (Elvie/Mother)
E wytere Kommentar het lut: "Nachvollziehbar traumatisch für Muetter u Baby.
Aber hey, werum verwände mir se nid zum e Milchpumpi für Müettere wo ihri Babys dörfe bhalte?"
E wyteri Person het derzue gfügt: "So e realitätsfrömdi Wärbig.
Angeri hei d Wärbig und e Frou verteidigt, dass Si dr Song "urkomisch" het gfunge.
"I find das isch e geniali Idee.
I hät mer eini kouft, weni no würd stille.
Bim Abpumpe hani mi genau wi e Chue gfühlt.
Dr Clip isch e chli verruckt, aber i versueche ne nid z überinterpretiere.
Das isch es genials Produkt", het e Person gschribe.
E wyteri Person kommentiert: "Das isch e witzigi Wärbig, wo a Müetter grichtet isch, di Milchpumpe verwände (oft am Arbeitsplatz oder uf Toilette) und sech wi "Chühe" füehle.
Das isch ke Werbig für oder gäge d Milchindustrie."
Am Ändi vom Video offenbar d Gruppe a Fraue, dass alli mit de diskrete Pumpene i ihrne BHs tanzt hend.
Ds Konzept hinger dr Kampagne basiert uf dr Erkenntnis, dass vili Froue wo Milchpumpe verwände, agä sech wi Milchchchüeh z fühle.
D Pumpi vom Elvie isch aber völlig grüschlos, het ke Dreht oder Schlüüch und passt diskret inen Still-BH, wo dür Froue d Freiheit überchöme, sich z bewege ihri Babys z halte oder sogar während em Pumpvorgang uszgah.
Ana Balarin, Partner und ECD bi Mother, het erklärt: "D Pumpi vom Elvie isch sones revolutionärs Produkt, dass si e gwagti u provokativi Marktiifüehrig verdient.
Dür de Vergliich vo stillende Müettere mit Miuchchüeh hei mir Milchpumpe und aui drmit iigehende Herusforderige i Mittelpunkt rücke und glychzytig uf unterhaltsami und nachvollziehbari Art und Wiis ds ungloubleche Gfüeu vo Freiheit vorsteue, wo di nöiie Pumpi ermöglicht.
Das isch nid ds erschte mau wo d Pumpe vom Elvie i d Schlagziile griegt.
Während dr London Fashion Week isch für d Designerin Marta Jakubowski e zwöifachi Mueter ufm Catwalk cho, während si ds Produkt verwändet het.
Hunderti Migranteching sy still und lislig ine Zeltstadt ar texanische Gränze brocht worde
D Azau vo de internierte Migranteching isch so höch wie nie zuvor obwou d Zahl vo de monatleche Grenzübertritt relativ glych blibe isch, unger angerem da verschärfti Rhetorik und Massnahme vor Trump-Regierig ds schwiriger hei gmacht Ching bi Betreure ungerzbringe.
Traditionell si di meiste Betreuer säuber illegali Iwanderer gsi und hei nun angst, säuber zur Zielschiebe für e Uswisig z wärde wenn si sech mäude um es Ching ufznäh.
Ds Risiko het im Juni zuegnoh, als Bundesbehörde aakündigt hei, dass potentielli Betreuer und angeri erwachseni Mitglieder vo ihrem Huushalt ihri Fingerabdrück müesste abgäh und die Date mit de Iwanderigsbehörde teilt wärde.
Letscht Wuche erklärt Matthew Albence, e hoher Beamter vor Zollbehörde Immigration and Customs Enforcement, vor em Kongress us, dass d Behörde dutzendi Mönsche verhaftet hei, wo sech um d Betreuig vo unbegleitete Minderjährige beworbe hei.
D Behörde het spöter bestätigt, dass 70 Prozänt vo de Verhaftete ke vorherige Iiträg id Strafregister hei gha.
"Fasch 80 Prozänt vo de Persone wo entweder säuber Betreuer oder Mitglid vomene Hushalt vomene Betreuer sy, haute sech illegal im Land uf und e grosse Aateil drvo si straffäuigi Usländer.
Drum wärde mr die Persone witerhin verfolge", erklärti Albence.
Für d Fäll vo de Chind schneller chönne bearbeite, hei di Beamte nöii Regle iigfüehrt, wo lut Mitarbeiter vo de Underkünft bi einige Chind erforderet, binne emene Monet anstatt 60 Täg nach der Ingwahrsammnahm vor Gricht z erschiine, was vorher de Standard isch gsi.
Viu wärde per Videoschaltig u nid persönlech erschiine um vor ne Immigrationsrichter für ihre Rächtsstatus izträte.
Bi negative Entscheide wird d Person rasch abgschobe.
Je länger die Chind i Gwahrsam blybe, desto wahrschynlecher isch es lut Aagabe vo de Unterkunftsmitarbeiter sowie Brichte, wo i de letschte Monet usem System bekannt worde sy, dass si ängstlech und deprimiert wärde, was zu gwaltsami Usbrüch oder Usbruchversüech cha füehre.
Verteidiger säge, dass di Bedänke binere grössere Irichtig wie Tornillo verstärkt wärde, da dert Azeiche dass es Chind Problem het ufgrund dr Grössi liechter überseh wärde.
Si hei oh erklärt, dass es traumata wo viu vo de chind scho liide, chöi verstärke, we si ohni emotionali vorbereitig oder usreichend zit sech bi fründe z verabschiede ine zeltstadt bracht wärde.
Syrie forderet amerikanischi, französischi und türkischi 'Besatzigstruppene' uf, sech sofort zrü z'ziehe
Ire Red vor UN-Generalversammlig het dr Usseneminischter Walid al-Moualem äbefaus di syrische Flüchtling ufgregt, hei zrüggzchere, obwou dr Bürgerchrieg i däm Land sech mittlerwile im achte Jahr befindet.
Moualem, wo o stellverträtter Premierminister isch, het erklärt, dass sech di usländische Schtrytchräft mit em Vorwand vom Kampf gäge Terrorismus illegal uf syrischem Bode befändet u "dementsprechend behandlet wärde".
"Sie müesse sech sofort u bedingigslos zrügg zie", het er ar Versammlig erklärt.
Moualem bestande druf, dass de "Krieg gäge Terror fasch verbi" syg z Syrie, wo syt 2011 meh aus 360'000 Mönsche gstärbe u Millione wyteri Mönsche us ihrne Hüser sy vertribe worde.
Är het gseit de Damaskus " wird di heilige Schlacht wyterkämpfe bis aui syrische Gebiet gsäuberet si" sowohl vo Terrorgruppe als au "jegliche illegale usländische Presänz".
Di Vereinigte Staate hei öppe 2000 Soldate in Syrie stationiert, wo houptsächlech sowou kurdischi Schtrytchräft aus o syrischi Araber, wo gäge Präsident Bashar al-Assad ygschteut sy, usbiude u berate.
Frankrich verfüegt über meh als 1000 Bodetruppene i dem Chriegsgebührte Land.
Bezüglich de Flüchtling erklärti Moualem, dass d Bedingige für ihri Rückkehr si gä und är beschuldigti "einigi westliche Länder" drmit, "irrationali Ängst z verbreite", d Flüchtling dervo abhalte hei z ga.
"Mir hei di internazionali Gmeinschaft u humanitäri Organisatione derzue ufgruefe, d Heimchehr z ermögle", het er erchlärt.
"Si politisiere eich rein humanitäri Aglägeheit."
D Vereinigte Staate u d Europäische Union hei gwartet, dass ke Ufbouhilf für Syrie gwährt wird, solangs ke politischi Vereinbarig zwüsche Assad u Opposition git für dr Chrieg z beende.
Diplomate vo dr UN hei erklärt, dass di jüngscht Vereinbarig zwüsche Russland u dr Türkei überne Pufferzone ir letschte grosse Rebellehochburg Idlib d Möglichkeit für ds Vorantrybe politische Gspräch darstell.
Dr Deal zwüsche Russland und dr Türkei het e breit aagleiti Offensive wo dür Russland hei syrische Strytchräft uf d Provinz ab unterstützt, wo drü Millione Mönsche läbe.
Moualem betonte jedoch, dass d Vereinbarig "klari Frischte" heig u syner Hoffnig usdrückt, dass militärischi Massnahme gäge Dschhadischte, yschliesslech vo Kämpfer wo mit Al-Qaeda vrbündet hei d Nusra Front, wo "usglöscht wärde" duregfüert wärde.
UN-Verträtter Staffan de Mistura hofft bald ersti Träffe vomene nöie Komitee chöne ibruefe, dass us Regierigs- und Oppositionsmitglieder beschteit um e Nachkriegsverfassig für Syrie z entwerfe und dr Wäg z Wahle z äbne.
Moualem het d Bedingige vo de syrische Regierig für d Teilnahm a em Komitee verzeichnet u erklärt, dass däm Arbeit uf d "Überarbeitung der Artikel der aktuellen Verfassung" sött beschränkt sy und vor Ymischungen warnt.
Werum em Trump sy Widerwahl wird gwünne
Mit dere Logik würd dr Trump sini Wiederwahl im Jahr 2020 gwünne, sött nid wi viu liberali Zuschauer vermuetlech hoffe, ä Amtsenthebig oder ä Skandal sini Presidäntschaft vorzitig beändet.
Das wäri ohni Zwiifel "s dramatischschte Finale vonere Präsidentschaft aller Zyte".
Bisher gits ke Azeiche defür dass es d Zuschauer satt hetted.
Sit em Jahr 2014 hei sech d Ischautquote zur beschte Sendezyt bi CNN uf 1,05 Millione meh aus verdopplet und bi MSNBC uf 1.6 Millione fasch verdrüfacht.
Lut Nielsen erreicht Fox News durchschnittlich 2,4 Millione Zueschauer zur beste Sendezyt, im Verglich zu 1.7 Millione vor vier Jahr. MSNBCs "The Rachel Maddow Show" het d Ischaltquote mit bisch zu 3,5 Millione Zuschauer a Obe mit wichtige Nachrichte aa.
"Das isch wi nes Füür wo d'Lüt magisch azieht, da sech um öppis handlet wo mir nid verstöh", so Neal Bear, Showrunner wo ufem TV-Sänder ABC usgstrahlte Drama-Serie "Designated Survivor" übernes Kabinettsmitglied, wo Präsident wird, nachdäm es Aagriff ds Kapitol zerstört.
Nell Scovell, e altgedienti Comedy-Schreiberin und Autorin vom Buech "Just the Funny Parts: And a Few Hard Truths About Sneaking Into the Hollywood Boys' Club" het e anderi Theorie.
Si erinneret sech a ne Taxifahrt z Boston vor dr Wahl im Jahr 2016.
Dr Fahrer het ere verzellt är würd dr Trump wähle.
Si het ne nach em Grund gfragt.
"Er het gseit: "will er mi zum Lache bringet" het mir Scovell verzellt.
Ds Chaos het Unterhaltigswert.
Natürlech chöi d Gschichte us Washington im Gägesatz zu allem, wo im Fernseh z finge isch, d Zuekunft vor Grundsatzentscheidig zu Abtriibige Roe v. Wade, di müglechi Zämefüerig vo Familie u d Gsundheit vor globale Wirtschaft bestimme.
Dä Usschaute isch än Luxus wo sech numä di privilegiertischtä Zuschauer chöi leischtä.
Und dennoch geit s drum use e informierte Bürger z sy, we me sech bewusst wird scho sächs Stunde vo ere Experterundi zuegluegt z ha, wo über dr Bob Woodwards Verwändig vo Quelle us em sogenannte " Deep Background" für däm Buech "Fear", Paul Manaforts 15.000 Dollar tüür Bomberjacke us Strusseleder (luut Washington Post e "Chleidungstück rich an Selbstüberschätzig") oder d Uswürkige vo Stormy Daniels riisserische Beschrybig vom Trumps, ähm, Anatomie diskutiert.
I für mi teil werd Super Mario nie wider mit de gliche Ouge chönne gseh.
"Es Teil vo däm wo er tuet, loht er sech wi ne Realitätshow afühle, won er eim jede Aabe vorsetzt", seit der Brent Montgomery, Houptgschäftsfüärer vo Wheelhouse Entertainment u Schöpfer vo der Serie "Die Drei vom Pfandhus", über Trumps rotierendi Bsetzig u täglechi Handligswändige (e Stritt mit der Football-Liga NFL vom Haun bräche, em Kim Jong-un preise).
Me chas sech nid leiste en Folg zverpasse, süsch chunnt me nüm mit.
Woni Fleiss di Wuche erreicht ha, sys sunnige 27 Grad vor sim Huus ar Nordküschte vor hawaiianische Insle Kauai gsi, aber er verkrocht sich drinne und het MSNBC gluegt während er glichzitig CNN ufzeichnet het.
Är het sech eifach nid chönne vom Biudschirm löse, nid we Richterkandidat Brett Kavanough churz dervo isch gschtange, vor em Justizusschuss vom Senat uszsäge u d Zuekunft vom Oberschte Grichtshof uf em Schpiu isch gschtange.
"I erinnere mi wo mir damals all die verruckte Sändige hei gmacht u d'Lüt hei gseit 'Das isch dr Afang vom Ändi vor Westliche Zivilisation'', het mir Fliss verzellt.
"I ha dänkt das isch e Art Witz, aber es het sech use steut dass si Rächt hei gha."
"Amy Chozick, Autorin bi dr New York Times für Theme us Wirtschaft, Politik und Medie, isch dr Autorin vor Biographie "Chasing Hillary".
Spendengelder fluete di engschte Renne um Sitz im Kongress bi de Zwüschewahle
Es isch chly überraschend, dass dr 17. Wahlbezirk vom Pennsylvania vo Spändegälder überfluetet wird, dank de nöiezogene Gränze vo de Wahlbezirk, wo derzue gfüert hei, dass zwöi Amtsinhaber im Renne um de glych Sitz stöh.
Dä chürzlech nöi gezeichneti Vorstadt-Bezirk z Pittsburg laht dä Demokraten Conor Lamb aträte, wo sin Sitz imene andere Bezirk im Zug vonere Sonderwahl im vorherige Frühjahr gwunne.
Lamb tritt an gäge e wytere Amtsinhaber, dr Republikaner Keith Rothfus, wo aktuell dr aute 12. Bezirk vo Pennsylvania vertritt wo sech starch mit em nöie 17. Bezirk überschnidet.
D Charte sy nöi zäichnet worde, nachdäm dr Oberscht Grichtshof vom Staat Pennsylvania im Januar entschide worde, dass di alte Bezirk gäge d Verfassig vrschtosse u zu Gunschte vo de Republikaner sy manipuliert worde.
Ds Renne im nöie 17. Bezirk het e Schlagabtuusch vor Wahlkampffinanzierig zwüsche de grosse Finanzwaffe vo de Parteie usglöst, em Demokratic Campaign Congressional Committee (DCC) und em National Republican Campaign Committee (NRCC).
Lamb isch z Pennsylvania nachemene knappte Sieg inere viilbeachtete Sonderwahl im März um e 18. Wahlbezirk vom Staat bekannt worde.
Dä Sitz isch übernes Jahrzähnt vom ne Republikaner ghaute worde und dr Trump gwunne dert mit 20 Prozentpünkt Vorsprung.
Politexperte ruumed de Demokrate e liechti Füehrig i.
D USA prüeft d Bestrofig El Salvadors für dre Understützig für China, das aber zrügg
Diplomate hei aagmerkt, dass di Dominikanischi Republik und Panama Peking scho anerkannt hei, ohni uf grosse Widerstand us Washington z'stosse.
Dr Trump het im Juni 2017 es fründlechs Träffe mit em Präsidänt Panamas Juan Carlos Valero absolviert und es Hotel z Panama bis Partner ds Management-Team vor Trump Organization usegwäffe.
Beamte vom US-Usenministerium hei sech drzue entschide, d Leiter vo allne amerikanische Uslandverträtige us El Salvador, dr Dominikanische Republik und Panama ufgrund "der jüngschte Entscheidige, Taiwan nid lenger az'z'erkenne" abzzieh, so Heather Nauert, Sprecherin vom Ministerium ire Stellignahm Aafang vom Monet.
Allerdings sy nume im Fall vo El Salvador über Strofmassnahme nochedänkt worde, wo im Jahr 2017 gschätzt 140 Millione Dollar an amerikanische Hilfsleischtige erhalte het, einschliesslech für Drogekontrolle, Entwicklig u Wirtschaftshilfe.
Di vorgschlagnä Strafmassnaamä, drunter Chürzigä vo finanziellä Hilfsleischtigä u gezielti Visa-Iischränkigä, wäred für ds zäntralamerikanischä Land u sini höchi Arbetslosigkeit u Mordratä schmerzhaft gsy.
Während interni Träffe fortschritte, verschobe nord- u zentralamerikanischi Beamte e hochrangigi Konferänz zu Sicherheit u wirtschaftlechem Wohlstand, wo uf e ähnlechi Versammlig im vorangangene Jahr sött folge und e Schritt nach vorne i de Bemüehige darstellte, Migrante drvo abzhaute, richtig USA z z zieh.
Mitti September hei höchi Regierigsbeamte jedoch dütlech gmacht, dass si wünsche, dass d Konferänz stattfindet und so effektiv d Erwägig vo Strafmassnahme für El Salvador beändet.
Vize-Präsident Mike Pence isch jetzt als Sprecher uf de mitti Oktober aagsetzte Konferenz vorgseh, um luut Diplomateagabe es Zeiche für d Bedütig z setze, wo d Regierig vo de Versammlig laht zuecho.
Di drü amerikanische Diplomatische Verträtter sy still und lislig nach El Salvador, Panama und i d Dominikanischi Republik zrügg kehrt, ohni nöii schroffi Mitteilige oder Strafmassnahme us Washington.
E Regierigssprecher vom John Bolton het e Schtellignahm zu de Details vo de Debatte ablehnt, wo vo de drü amerikanische Beamte, ischliesslech zwöi Diplomate, wo unger dr Bedingig vor Anonymität iwilliget hei, sech zu de interni Beschprächige z üssere, beschribe worde.
Ihri Stellignahme si dür einte vo de Regierig nöch schtehende externi Analyschte worde, wo äbefaus unger dr Bedingig vor Anonymität het gredt, bekräftigt.
Us der Gschicht lehre
Di nächschti grossi Überraschig chönnt dr Bricht vom Sonderermittler Robert Mueller zu dr Trumps mögleche Justizbehinderig sy, wo's itz usriichendi Beleg i dr Öffentlechkeit git.
Muller untersuecht etzt angeblich ebäfalls ob dr Trumps Wahlkampfteam mit Russland bi dem Agriff uf di amerikanische Wahle konschpiriert het.
Söt sech d Kongressmehrheit ändere, gseh sech dr Trump mit emene Organ konfrontiert, wo ne zur Rächeschaft zwingt und zwar genau zu däm Zytpunkt, wo er sech druf verbreitet, wider vor d Wähler z träte; und eventuell vor ne Gschworejury.
Das si viu 'Wenns' und ig möcht nid säge, dass dr Fall Donald Trumps, oder wo sinere europäische Pendant unvermeidlich isch.
Uf beidne Site vom Atlantik müesse mir Entscheidige träffe, wo beiiflusse wärde wie lang dr Kampf duuret.
Im Jahr 1938 si dütschi Offizier parat gsi, e Staatsstriich gäge Hitler dürezfüehre, we ihm dr Weste bloss Widerstand gläischtet hätt u di Tschechoslowake z Münche ungerschtützt hätt.
Mir hei verseit und e Möglichkeit verpasst die Jahre vo de Barbarei z'vermiide wo folgt hei.
Dä Lauf vor Gschicht dreiht sech um so Wändpünkt u dr unufhaltsam Marsch vo dr Demokratie wird entweder beschleunigt oder verzögeret.
D'Amis stönd grad vor mehrere so Wendepünkt.
Was mache mer, wenn dr Trump dr stellverträtend Justizminister Rod Rosestei entlaht, also dr Maa, wo über d Zuekunft vom Muellers Untersuechig entscheidet?
Roseschtei isch i Tüfels Chuchi sit däre Zytig letscht Jahr brichtet, dass är vorschlug, dä Presidänt heimli ufzzeichne und drüber schpekuliert het, oder ungeignet für das Amt syg.
Rosenstein dementiert d Darstellig vo de New York Times.
"Wie wärde mer antworte, wenn di nöi aagordneti FBI-Untersuechig vo Brett Kavanaugh nid vollständig oder fair isch oder er trotz glaubhafter Aschuldigunge vom sexuelle Missbruch und de Falschussage im Amt bestätigt wird?
Und vor allem, werde mir i de Zwüschewahle für e Kongress stimme, wo dr Trump zur Rächeschaft zwingt?
We mir i dene Prüefige versäge, steit üs e länge Winter bevor.
Aber i gloube mir wärde nid versäge ufgrund däm woni i Prag glehrt ha.
Mini Mueter isch e tschechoslowakischi Jüdin gsi, wo nach Uuschwitz deportiert worde isch und zwar vo dem gliche Regime wo einisch mi Botschaftsheimat bsetzt het.
Si het überläbt, immigriert uf Amerika u het mi 60 Jahr speter los ghocket, Sabbath-Kerze ufem Tisch mit em Hakechrüz z entzünde.
Wi chani mit däm Erbe da nid optimistisch igstellt si?"
Norman Iisen, Senior Fellow ir Brookings Institution, isch Leiter der Citizens for Responsibility and Ethics z Washington und Autor vom Buech "The Last Palace: Europe's Turbulent Century in Five Lives and One Legendary House."
Graham Dorrans vo de Rangers optimistisch vorem Spiu gäge Wien
D Ranger empfange Rapid Wien am Donschtig i däm Wüsse, dass e Sieg gäge d Österriicher nach em iidrucksvoue Remis gäge Villareal z Spanie Aafang vom Monet se ine gueti Position für d Qualifikation vor Gruppe vo Europa League wird versetze.
Ufgrund vore Chnüverletzig het dr Graham Dorrans bis zu däm 2-2 Glichstand gäge Villareal nid z Erschiinig trätte, aber er gloubt, dass d Ranger vo däm Ergäbnis aus Sprungbrätt für Grösse chöi bruche.
"Das isch e wichtige Punkt gsi für üüs, da Villareal sehr guet isch", so der 31-Jährig.
Mir si mit dr Überzügig i ds Spiu, dass mr öpis drus chöi mache und mir si mit emene Punkt hei gfahre.
Vilech hättemer am Ändi no chönne gwünne, aber insgesamt isch es Unentschide wahrschinlech es fairs Ergäbnis gsi.
Si hei vermuetlech ir erschte Heufti dominiert, doch mir hei üs ir zwöite Heufti aagschträngt u si de ds bessere Team gsy.
Donschtig wird e witere grosse Europäische Obe.
Hoffentlech bechöme mir drü Pünkt, auerdings wird das e schweri Partei, da si im letschte Spiu es guets Ergäbnis erzielt hei. Aber i bi mir sicher, dass mir das mit em Publikum chöi hinger üs dürezieh und es positivs Ergäbnis erzieue.
Letscht Jahr isch definitiv schwirig gsy, mit allem, was mit mine Verletzige u de Veränderige im Club säuber vorgfaue isch, aber itz gits e Art Wohlfaktor.
Ds Team isch guet u di Giele sy würklech guet druf; ds Training isch guet.
Hoffentlech chöi mir itz füre luege, di letscht Saison hinger üs lö lah und erfolgrich sy."
Angst um Altersvorsorg füehrt bi Fraue z schlaflosse Nächt.
Obwohl d Teilnehmer vo de Umfrag genau gwüsst hei, wie me se sött pflege, rede nume wenige mit ihrne Familiemitglieder drüber.
Ungfähr d Heufti vo de Teilnehmerinne ir Studie vom Nationwide hei aagha, mit Ihrne Ehepartner über d Chöschte vo de Langzytpfleg z rede.
Nur 10 Prozent hei aagha mit ihrne Chind drüber zrede.
"D'Lüt wette ds sech es Familiemitglied um si kümmeret, aber unternehme nid di nötige Schritt für ds Gspröch z füehre", so Holly Snyder, Vize-Präsidente vor Läbensversicherigssparte vom Nationwide.
Hiermit söttet Si afo.
Rede Si mit Ihrem Ehepartner u de Chind: Si chöi Ihri Familie nid druf vorbereite, Si z pflege, wenn Si Ihri Wünsch nid rächtzytig usdrücke.
Schaffet Sie mit Ihrem Berater u Ihrer Familie zum bespräche, wo und wie Sie wette pflägt wärde, da die Entscheidige e bedütende Faktor bi dr Bestimmig vo de Chöschte chöi sy.
Bringed Si Ihre Finanzberater ad Bord: Ihre Berater cha Ihne o drbi hälfe, e Möglichkeit für d Finanzierig vo dene Usgabe z finde.
Ihri finanzentscheidige für d Langzytpfleg cha e traditionelli Pflegeversicherig umfasse, e hybride kapitalbiudendi Läbensversicherig zum bim Abdecke vo dene Chöschte zhälfe oder d Säubschtversicherig mit ihrem eigete Vermöge – so lang si ds Gäud bsitze.
Schaffed Sie Ihri Rächtsdokument uus: Wendet Sie Rächtsstrytigkeite i letschter Minute ab.
Richtet Sie e Vorsorgvollmacht i, sodass Si e vertrauti Person drmit beuftrage, Ihri medizinischi Versorgig z überwache und sicherzstelle, dass d Gsundheitsfachkräft Ihre Wünsch nachechöme, söttet si usgschtande sy, di sälber uszdrücke.
Erwäägä Sie o e Vollmacht für Ihri Finanze.
Si wähle e vertrauti Person us, wo für Sie Finanzentscheidige trifft und sicherstellt, dass Ihri Rächnige zahlt wärde, söttme nid drzue ir Lag si.
Vergässe Si nid d Details: Stelled Si vor, dass Ihr älteres Eltereteil e medizinische Notfall het und sech uf em Wäg is Chrankehuus befindet.
Wäred Sie i de Lag, Frage zor Medikamenteiinahm oder Allergie z beantworte?
Notiere Sie sech die Details imene schriftleche Plan, sodass Sie parat sind.
"Nid nume d Finanzfrage spile e Roue. Wär si d Ärzt?", het der Martin gfragt.
"Was isch d medikamentösi Behandlig?"
Wär kümmeret sech um de Hund?
Hei Si dä Plan scho fertig."
Maa in Illfracbe mehrfach mit Luftgwehr beschosse
E Maa isch mehrfach mit em ne Luftgwehr beschosse worde, woner nach emene Arbet unter Fründe het hei isch gange.
Ds Opfer, e Maa i de Vierzgern, het sech im Gebiet Oxford Grove z Ilfracombe befunde, Dervon, won er i d'Bruscht, dr Buch u d'Hand gschosse isch worde.
Beamte beschribe d Schüss, wo sech um öppe 02:30 britischer Zyt erignet hei, aus "willkürlechi Tat".
Ds Opfer het d Agriifer nid gseh.
Sini Verletzige si nid läbesbedrohlech gsi und d Polizei suecht nach Züg.
Erdbebe u Tsunamis z Indonesie
Mindeschtens 384 Persone si dür nes starchs Erdbebebe und e Tsunami umbrocht worde, wo am Fritig uf di indonesischi Stadt Palu het, so d Behörde. D Zahl vo de Tote dörfti no aastige.
Wäge dr usgfalle Kommunikationssystem sy Hilfschräft nid ir Lag gsy, Informatione us em Regierigsdistrikt Donggala z erhalte, es Gebiet nördlech vo Palu, wo nöcher a em Epizäntrum vom Erdbebebe mit dr Stärchi 7.5 gläge isch.
In Palu sind über 16.000 Persone nach dr Katastrophe evakuiert worde.
Hie es paar wichtigi Fakte über Palu und Donggala uf dr Insle Sulawesi:
Der Palu isch d Houptstadt vor Provinz Zentral-Sulawesi u befindet sech am Änd vonere schmale Buecht ar Westküschte vor Insle Sulawesi, mit ere gschetzte Bevöukerig vo 379.800 im Jahr 2017.
D Stadt het grad ihre 40. Jahrestig als sich s Erdbebe und de Tsunami ireignet.
Donggala isch e Regierigsbezirk, wo sech im Nordweste vor Insle Sulawesi über e Küschteabschnitt vo über 300 km (180 Meile) Längi erschtreckt.
I däm Regierigsbezirk, e Verwaltigs-Syheit ungerhaub vor Provinz, hei im Jahr 2017 gschätzt 299.200 Mönsche gläbt.
Fischerei u Landwirtschaft sy d Houptinahmequelle vor Wirtschaft Zentral-Sulawesis, insbesondere der Küschteregion Donggala.
Dr Nickelabbou isch ir Provinz o vo Bedütig, jedoch konzentriert sech dä houptsächlech uf Morowali, uf dr gägenüberligende Küschte Sulawesis.
Palu u Donggala sy lut Indonesiens Katastropheschutzbehörde i de letschte 100 Jahr mehrmals Opfer vo Erdbebe und Tsunamis lut worde.
Im Jahr 1938 si über 200 Mönsche dür e Tsunami tötet worde, wo hunderti Hüüser z Donggala zerstört het.
West-Donggala isch im Jahr 1996 vomene Tsunami troffe worde, wo nüün Mönsche gstorbe sy.
Indonesie liegt uf em seismische Pazifische Füürring, und wird regelmässig vom Erdbebe heimgsuecht.
Do ä baar vu d greschte Erdbebe un Tsunamis vu d letschte Johr:
2004: Es starchs Erdbebe ar Weschtküschte vor indonesische Provinz Ach im Norde Sumatras het am 26. Dezämber e Tsunami us, wo 14 Länder het troffe u 226'000 Mönsche i de Küschtegebiet vom indische Ozean s Läbe koschtet, dervo fasch d Heufti z Acheh.
2005: E Reihe schwäre Erdbebe het d Weschtküschte Sumatras zwüsche Ändi März und Aafang April erschützt.
Hunderti Persone gstorbe uf de Nias Insle vor dr Küschte Sumatras.
2006: Es Erdbebebe mit dr Stärchi 6.8 het dr Süde Javas, Indonesiens bevölkerigsrichschti Insle erschütteret und het e Tsunami usglöst, wo uf d Südküschte het troffe u fasch 700 Todsopfer het gforderet.
2009: Es Erdbebebe mit dr Stärchi 7.6 het uf d Stadt Padang d' Houptstadt vor Provinz West-Sumatra troffe.
Über 1.100 Mönsche si getötet worde.
2010: Es Erdbebebe mit dr Stärchi 7.5 het eini vo de Mentawai-Insle vor Sumatra gschützt u het e Tsunami vo bis zu 10 Meter Höchi us, wo dutzendi Dörfer zerstört het u öppe 300 Mönschelebe forderet het.
2016: Es liechts Erdbebebe het dr Regierigsbezirk Pidie Jaya in Acheh gschützt u het Zerstörig und Panik verursachti, wo d Mönsche a d Zerstörig vom tödleche Erdbebe u d Tsunamis vom Jahr 2004 si erinneret worde.
Diesmol isch kes Tsunami usglöst worde, jedoch si über 100 Persone dür einstürzendi Gebäude gstorbe.
2018: Schweri Erdbebe hei die bi Tourischte beliebti indonesischi Insle Lombok troffe u hei vor allem uf dr Nordsite vor Insle über 500 Todesöpfer gforderet.
Ds Bebebee zerstört het tuusigi Gebäude und tuusigi Tourischte sy vorübergehend uf dr Insle gstrandet gsy.
Sarah Palin Sohn wäge Vorwürfe hüslicher Gwalt festgnoh
Track Palin, dr ältischt Sohn dr ehemalige Gouverneurin Alaskas u ehemaligi Kandidate für ds Amt vor Vizepresidäntin, isch ufgrund vo Vorwürf vor Körperverletzig feschtgno worde.
Dr 29-jährig Palin us Wasilla, Alaska, isch ufgrund vom Verdacht vo de hüüsleche Gwalt, de Behinderig vo de Meldig hüslicher Gwalt und vom Widerstand gäge d Staatsgwalt feschtgnoh, sone Bricht wo am Samstig vor Polizei Alaskas veröffentlicht worde isch.
Lut em Polizeibricht het er vonere Bekannte s Telefon gno wo si d Polizei het welle verständige.
Der Palin befindet sech lut KTUU in Untersuechigshaft i dr Mat-Su Pretrial Facility und es isch e Kaution vo 500 Dollar erhobe worde.
Är erschine am Samschtig vor Gricht, won er, won er nach sym Plädoyer gfragt isch mit "Nid schuldig, ganz sicher" het gantwortet, so ds Netzwärk.
Palin wird beschuldigt drei Ordnigswidrigkeite vor Klass A begange z ha, was mit bis zumene Jahr Gfängnisstraf und ere Gäudstraf vo bis zu 250'000 USD cha gahndet wärde.
Ihm wird oh ä Ordnigswidrigkeit vor Klass B zur Last gleit, wo mit eim Tag im Gfängnis und ere Gäudbuess vo 2.000 Dollar bestraft cha wärde.
Es isch nid z'erst mau wo gäge Palin Strofazeige erhobe worde si.
Im Dezämber 2017 isch ihm vorgworfe worde, sy Todd Palin aagriffe z ha.
Sini Mueter, dr Sarah Palin, het d Polizei aglütet, um dr ageblich Aagriff z mälde.
Dr Fall wird zur Zyt vorem Veteran's Court vo Alaska verhandlet.
Im Jänner 2016 sy ihm hüüslechi Gwaut, Behinderig vor Mäudig vore Straftat u Waffebsitz under Betöubigsmitteliifluss i Verbindig mit em Vorfall vorgworfe worde.
Sini Fründin isch ihm vorgworfe, ihr is Gsicht gschlage z ha.
D Sarah Palin isch im Jahr 2016 vo Veterane-Organisatione kritisiert worde, nachdem si ds Verhalte vo ihrem Sohn uf e posttraumatischi Belaschtigsstörig i Folg vo syre Zyt im Irak het zrügfüehrt.
Tsunami nach Erdbebe in Indonesie: hunderte Toti
Mindestens 384 Mönsche si nach emene Erdbebe gstorbe, dass di indonesischi Insle Sulawesi am Fritig erschütteret het.
S'Bebe mitere Stärchi vo 7.5 het e Tsunami usglöst wo tuusigi Hüser zerstört het.
Strom u Kommunikationsnetzwärch si ungerbroche und es wird drvo usgange, dass d Azau a Tote i de kommende Täg wird stiige.
Ds Erdbebebe het sech churz vor dr Küschte Zentral-Sulawesis yreignet, wo nordöschtlech vo Indonesiens Houptstadt Jakarta lege isch.
Uf de soziale Netzwärk zirkuliere Videos vo däm Zytpunkt wo d Welle uf ds Land troffe het.
Hunderti Mönsche hei sech für nes Strand-Festival ir Stadt Palu versammlet, wo dr Tsunami uf d Chüschte het troffe.
Bundesanwaltschaft forderet selteni Todesstrof für Verdächtige z New Yorker Terroraschlag
D Bundesanwaltschaft z New York forderet d Todesstrof für Sayfullo Saipov, de Aageklagte i däm Terroraschlag vo New York City, wo acht Mönschelebe het koschtet. Das isch e sältigi Strof, wo sit 1953 nümme für es Bundesverbräche verhängt worde isch.
Dr 30-jährig Saipov isch aaklagt, e gmietete Pick-up vo dr Baumarktchetti Home Depot für e Terroraschlag verwändet z haa, im Zug het er im Oktober uf e Fahrradwäg entlang vom West Side Highway z Lower Manhattan raste u drbi Fuessgänger u Radfahrer überfahre het.
Zur Rächtfertigung vor Todesschtraaf müesse d Akläger bewiise, dass dr Saipov di acht Ofer "zielt" tötet het und "bewusst" schweri Körperverletzige het zuegfüegt, so heisst's ir Absichtserklärig für d Forderig vor Todesschtraaf, wo im südleche Bezirk New Yorks isch ygreicht worde.
Beidi Aaklage chönt lut em Grichtsdokument mit em Tod bestraft wärde.
Wuche nach em Aschlag het es Bundesuntersuechigsschwurgericht Saipov e Aaklageschrift i 22 Pünkt vorgleit, wo acht Aaklage vom Mord vor em Hingergrund vom organisierte Verbräche umfasst, wo normalerwis vo Bundesstaatsanwälte i Fäll vo de organisierte Kriminalität verwändet wärde, sowie e Aaklag vo de Gwaltusüebig u Zerstörig vo Chraftfahrzüüge.
Der Aaschlag erfordert "grundlegende Planung u Vorsatz", so d Akläger, wo d Art, ir Saipov d Tat dürgfüehrt het, als "abscheulech, grausam u verdorbe" beschribe.
"Sayfullo Habibullaevic Saipovic Saipov het de Familie und Fründe vo Diego Enrique Angelini gfüehrt, em Nicholas Cleves, Ann-Laure Decadt, Darren Drake, Ariel Erlij, Hernan Ferruchi, Hernan Diego Mendoza und Alejandro Damian Pagnucco Schade, Schmerz und Verluste zue", so d Erklärig.
Bi füüf Opfer hets sech um argentinischi Tourischte ghandlet.
Sit über emne Jahrzähnt het dr südlechi Bezirk vo New York ke Fall me mit em Ziu verfolgt, d Todesschtraf z fordere.
Der Aagklagte, dr Khalid Barnes, isch vom Mord a zwöi Drogeliferante schuldig gschwätzt u schliesslech im Septämber 2009 zun ere läbeslange Freiheitsschtraaf verurteilt worde.
Ds letschte Mal, wo z New York bimene Bundesvergehe d Todesschtroof duregfüert worde isch, isch im Jahr 1953 im Fall vom Julius und Ethel Roseberg, emene Ehepaar, wo zwöi Jahr vorhär der Verschwörig zum Begaa vo Spionage für d Sowjetunion schuldig gschproche worde isch.
Beidi Rosebergs sy am 19. Juni 1953 mit em elektrische Stuehl hingerichtet worde.
Saipov, der in Usbekischtan gebore isch, ziigt in de Däg un Monate nach em Aaschlag vu mangelnde Rue, so Grichtsunterlage.
Är het vor Ermittlere aagäh, sech mit däm was er ta het guet z'füehle, so d'Polizei.
Dr Saipov het dr Behörde erklärt das är zu dr Tat inspiriert worde isch, nachdäm er sich Videos vo ISIS uf sim Telefon agluegt het, so d Aklagschrift.
Är het lut Polizeiagabe usserdem forderet d Fahne vom ISIS i sim Krankehuuszimmer ufzhänke.
Er het sech i aune 22 Aklage für nid schuldig erchlärt.
Dr David Patton, eine vo de öffentliche Bundesverteidiger wo Saipov verträtte het, het erklärt dass si "sälbstverständlich enttüscht" ufgrund der Entscheidig vor Staatsanwaltschaft sy.
"Mir gloube, dass die Entscheidig, d Todesschtraf z fordere, statt es Schuldgschtändnis im Ustuusch für ne läbeslangi Freiheitsschtraaf ohni Möglechkeit vor Entlassig z akzeptiere, ds Trouma wo alli Beteiligte erliided nume verlängere wird", so Patton.
Saipovs Verteidigerteam het d Azeig vorhär bätte gha, nid d Todesschtrof z fordere.
E Abgordnete vo de Konservative Partei forderet, NIGEL FARAGE d Brexit-Verhandlige z überträge
Nigel Farage schwor, "d Macht vom Volk" hütt während ere Protestaktion im Rahme vo de Tories z mobilisiere.
Dr ehemaligi Parteief vom Ukip het erklärt, dass Politiker "de Druck" dr Euroskeptiker müesse "fühle", während e Abgordnete vo Theresa Mays Partei vorgschlage, dass Farage d Verhandlige mit dr EU sött leite.
Dä konservativi Hinterbänkler Peter Bone het dä Demonstrante z Birmingham erklärt, dass ds Vereinigte Königriich "bereits dusse wär", we Farage Brexit-Minister wär.
D useforderig, wo May bir Versöhnig vo ihrne tüüf zerstritte Partei gägenüber steit, isch dadurch verschärft worde, dass Mitglider Ihrer Partei wo fürne Verblib ir EU si, anere separate Demonstration gäge em Brexit teilnäh wo ir Stadt het chönne stattgfunde.
D Premierministeri het Problem ihre Kompromissplan Chequers trotz Aagriffe sitens der Brexit-Befürworter, Brexit-Gegner und der EU uf Kurs z halte.
Verbündeti het bestande druf, dass si trotz de Gegereaktione wyter sött versueche, e Deal mit Brüssel uszhandle und somit Euroskeptiker und di oppositionelli Labour Partei derzue z zwinge sött, sech zwüsche ihrem Päckli und em "Chaos" z entscheide.
Dr Bone het uf dr 'Leave Means Leave"-Demonstration z Solihull erklärt, dass 'Chequers ufe Müll' ghöre.
Är het vorgschlage, dass me Farage zumene Peer hätt ärnne u ihm d Verantwortig für d Verhandlige mit Brüssel hätt söue überträge.
'Wenn är drfür verantwortlech wär, denn wäre mer scho dusse", het är erchlärt.
Der Abgordnete vo Wellingborough het dezue gfüehrt: 'I wärd für de Brexit iistah, aber Chequers ghört ufe Müll.'
Sini Opposition zur EU betonend erchlärt het är: 'Mir hei nid i Weltchriege kämpft um ungerwürfig z si.
Mir wei üsi eigete Gsetz i üsem eigete Land mache'
Bone verwarf Behauptige, dass sech di öffentlechi Meinig sit em Referendum im Jahr 2016 gänderet het: 'Di Idee, dass ds britische Volk sini Meinig gänderet het und itz wott ir EU blibe isch völlig falsch.'
D Brexit-Befürworterin vo dr Konservative Andrea Jenkyns isch äbefaus uf dr Demonstration gsy und erchlärti Reporter: "Ich sag bloss: Premierministeri, lose Si uf ds Volk.
'De Kompromiss isch ir Öffentlechkeit unbeliebt, d Opposition wird nid derfür stimme, er isch i üsere eigete Partei und bi üsne Aktiviste unbeliebt, wo tatsächlech dür d Strosse gö und drfür sorge, dass mer gwählt wärde.
Bitte gäbed Si Chequers uuf und fönd Si a zuelose.'
Inere spitze Botschaft a May het sie fort gfahre: 'Premierminister bhalte ihri Jobs, we Sie ihri Verspräche halte.'
Farage het ire Asprach erklärt, dass d Politiker 'de Druck gspüre' müese, sötte si grad drbi sy, d Entscheidig vom Referendum vom Jahr 2016 z betrüge.
'Das isch itz e Frag vom Vertraue zwüsche üs, em Volk u üsi politische Klass', eso Farage.
'Si vrsueche der Brexit z betrüge und drum sy mer hütt hie zum ne säge: 'damit chunt Der nid devo'.
Vor emene begeischterete Mängi het er wyter gseit: 'I möcht, dass Der üsi politische Klass wo churz drvor isch der Brexit z verrate, der Druck lat la gspüre.
'Mir mobilisiere d Macht vom Volk vo däm Land wo is zum Sieg im Referendum vrhaub und niemals wird zur Rueh cho, solang mir kes unabhängigs, sich sälber verwaltendes, stolzes Vereinigtes Königreich sy.'
Glychzytig hei Brexit-Gägner dür Birmingham marschiert, bevor si e zwöi Stund lang Kundgebig im Stadtzentrum hei abhautet.
Es paar Aktivischte schwänkte Banner vo de Tories Against Brexit-Gruppierig, enere Gruppe vo Brexit-Gegner innerhalb vo Mays Partei, wo am Wuchenänd i ds Läbe grüeft worde isch.
Dr Lord Adonis, Peer vor Labour Partei, het sech über d Tories luschtig gmacht, wo bir Eröffnig vor Konferenz Sicherheitsproblem mitere Partei App hei gha.
'Das si d Lüt wo üs verzeue dass si drfür chöi sorge, dass d IT-System, genauso wie all die Technologie für Kanada Plus, für die riibigslosi Grenze, für de Freihandel ohni Grenze z Irland vorhande sy,' so Adonis.
'Das isch e Farce.
Es git dr guete Brexit eifach nid', het er dezue gfüllt.
Warre plant gsi, Präsidentschaftskandidatur 'genau z prüefe'
D US- amerikanischi Senatorin Elizabeth Warre het erklärt, dass si nach de Wahle im Novämber "d Präsidentschaftskandidatur genau prüefe" wärde.
Der Boston Globi brichtet, dass d Demokratin us Massachusetts am Samstig bimene Träffe mit Wähler i West-Massachusett über ihri Zuekunft het gredt.
Warre, ä usgsprocheni Kritikerin vom Presidänt Donald Trump gsi, steit grad im Renne um d Widerwahl für dä Senat gäge dr republikanisch Abgordnet im Parlament vo Massachusetts Geoff Diehl, wo im Jahr 2016 Vize-Vorsitzender vom Trumps Wahlkampfteam in Massachusett isch gsy.
Sie isch dr Mittelpunkt vo Spekulatione gsi, dass si dr Trump im Jahr 2020 chönnt usefordere.
D Verastaltig am Samstignamittag z Holyoke isch sit em Trumps Amtsantritt ihre 36 gsy. Träffe mit Wähler im sogenannte Town Hall-Format.
Eini vo de awesende Persone het si gfragt, öb Si wett für d Presidäntschaft kandidiere.
Si het gantwortet dass es für Froue ar Zyt wär "nach Washington z ga und üsi kaputti Regierig z repariere und ds beinhaltet Froue ar Spitze."
Verhaftig nach Todesschüss uf LSU-Spieler Sims
D Baton Rouge, Louisiana, het am Samschtig bekannt gä, dass e Verdächtige im Fall vo de tödliche Schüss uf LSU-Basketball-Spieler Wayde Sims vom Fritig feschtgnoh worde isch.
Ds Baton Rouge Police Department het binere Prässekonferänz bekannt gä, dr 20-jährig Dyteon Simpson am 11i am Morge Easter Time feschtgnoh zha.
Si hei am Fritig es Video vor Schiesserei veröffentlicht gha u hei um Mithilf bi dr Identifizierig vom uf de Ufnahme z sehende Mann.
Der 20-jährig Sims isch am Fritig Morge ir Nöchi vom Campus vor Südher University erschosse worde.
"Wayde Sims erlitt e Schussverletzig am Chopf u isch infolg vo dere Verletzig", het lut Aagabe vom Sportmedieportal 247sport vor Polizeichef Murphy J. Paul am Samstig de Medie erklärt.
Wayde het sy Fründ wölle verteidige u isch vom Simpson erschosse worde.
Simpson isch verhört worde u het zue gäh, am Tatort u Bsitz eire Waffe z sy und uf Wayde Sims gschosse z ha.
Simpson isch ohni wyteri Vorfäll verhaftet worde und im East Baton Rouge Parish Police Department z Gwahrsam gno worde.
Dr zwöi Meter grossi Sims z Baton Rouge uf gwachse u het i 32 Schpil mit 10 Startufschtellige i dr letschte Saison gschpiut u het dürschnittlech 17,4 Minute, 5,6 Pünkt u 2.9 Rebunds pro Schpiu ufwise.
Grosse Priis vo Russland: Lewis Hamilton näheret sech em Wäutmeischtertitel nachdem sys Team der Sieg über Sebastian Vettel überloh het
Ab em Zytpunkt, wo der Vautteri Bottas am Samschtig im Qualifying vor Lewis Hamilton glandet het, isch klar gsy, dass der Stallorder vom Mercedes im Renne e grossi Roue würde schpile.
Vor Pole Position us glang Bottas ä guete Start u es isch fasch gsi aus füehrt är Hamilton vorcho, won är sini Position i de erschte beide Runde verteidiget het u Vettel derzue yludet het, sy Teamkollege aazgriife.
Vettel isch zersch i d Box gange u het Hamilton i Verkehr am Ändi vom Fahrerfäld gstosse, e Entscheidig, wo hätt söue entscheidend si.
Dr Mercedes isch e Rundi spöter i d Box gange u het hinger Vettel glandet, aber het nä Hamilton nach emene knappe Rad-an-Rad-Manöver überhout, wo dr Ferrari-Pilot d Innesyte freigab, mit em Risiko nach zwöi Bewegige uszharre, um di dritti Kurve z verteidige.
Max Verstappe het uf eim vo de hinterne Plätz vom Feld aagfange u a sim 21. Geburtstag nachem Ändi vo de erschte Rundi uf Platz siebe.
Är isch de für e Grossteil vom Renne vor Schnäuschteu gsy, wüu er a sine Reife het ghaute, für schnäu z beände u dr Kimi Raikonen für e vierte Platz z überhole.
Är isch schliesslech ir 44. Rundi i d Box gange u het's nid gschafft, i de verbliebende acht Rundene e Schritt zuezlege, während Raikone als Vierte beändet het.
Äs isch e schwirige Tag gsy, wüu der Vautteri ds ganze Wucheänd e hervorragendi Leischtig het bracht u wi ne ächte Gentleman ghandlet het, won är mi söu vrbiilah.
Das Team het hervorragendi Arbeit gleischtet für e Doppuusieg z erzile", so Hamilton.
E Fall vo würklech schlächte Körpersprach
Presidänt Dr Donald Trump het sech am Samschtig birä Wahlkampfveraschtaltig über Senatorin Dianne Feinstein luschtig gmacht, wo druf beharrt het, dr Brief vom Christine Blasey Ford, wo die am Kandidatä füre Oberschte Grichtshof Brett Kavanaugh sexuelle Missbruch vorwirft, nid a d Presse witergäh z ha.
Uf der Veraastaltig z West Virginia het der Präsident Fords Ussaag vor em Justizusschuss vom Senat nid diräkt aagsproche, sondern het kommentiert, dass d Vorgäng im Senat zeige, dass Mönsche "gemein, boshaft u unehrlech" syge.
"E Sach, wo chönnte passiere u ds Wunderbaare, wo i de letschte paar Täg im Senat vor sech isch, isch we me d Wuet gseht, we me Lüt gseht, wo hässig u gemein u boshaft u unehrlech sy", so der Präsidänt.
"We mä sech d Leaks aluegt u de seit "Oh, das bini nid gsi.
I bi nid gsy."
Erinneret Si sech?
Dianne Feinstein, sy si füre Leak verantwortlech gsi?
Denket a Ihri Antwort... Veröffentlicht Si das Dokument – "Oh, oh, was?
Oh, nei.
I has nid veröffentlicht."
Okay, e momänt bitte.
Hei mirs... Nei mir heis nid veröffentlicht", het er gfüügt indäm är d Schtimm vo dr Senatorin het nachegnoh.
Feinstein isch dr Brief mit Fords Aaschuldigunge gäge Kavanaugh im Juli zuegschpiut worde u är isch Afang September veröffentlicht worde. Allerdings striitet Feinstein ab, dass dr Leak us ihrem Büro schtammt.
"Ich ha Dr. Fords Aaschuldigunge nid versteckt, i ha Ihri Gschicht nid veröffentlicht", het lut Erklärti Feinstein lut Agabe vom The Hill em Usschuss.
"Si bat mi, der Brief gheim z halte u i ha ihre Bitte nach Gheimhaltig entsproche."
Ihr Dementi schiine bim Presidänt nid guet aazcho, wo am Samschtig Aabe uf der Wahlkampfveraastaltig derzue gseit het: "I säg Nech eis, das isch e sehr schlächti Körpersprach gsi.
Vilech het sies nid ta, aber das isch di schlechtischti Körpersprach gsi, woni je ha gseh."
I syre kontinuierleche Verteidigung vom Richter-Kandidat, wo vo drü Froue sexuelle Übergriff vorgworfe wärde, behauptet, d Demokrate würde d Aschuldigunge für ihri eigete Zwäck verwände.
"Si sy entschlosse, d Macht mit allne Mittel zrübere.
Me gseht d Gmeinheit, d Bosheit, si kümmeret sech nid drum, wen si verletzte, we si unger d Räder lö la grate um Macht u Kontrolle z erhalte", het der Presidänt lut Mediaite erklärt.
Elite League: Dundee Stars 5-3 Belfast Giants
Dr Patrick Dwyer het zwöi Tore für d Giants gäge Dundee erzielt
D D Dundee Stars hei d Niederlag am Fritig ir Elite League gäge d Belfast Giants dür e 5:3-Sieg im Rückschpil z Dundee am Samschtig wider guet gmacht.
D Giants si früeh mit zwöi Tore i Füehrig gange, nach Träffere vom Patrick Dwyer und Francis Beauvillier.
Dr Mike Sullivan und dr Jordan Cownie het fürs Heimteam dr Usgliich brocht, bevor dr Dwyer d Füehrig vo de Giants wider härgschteut het.
Francois Bouchard glich für Dundee uus, bevor Lukas Lundvald Nielsen mit zwei Tore de Sieg sicher het.
Das isch für d Männer vom Adam Kefe gsy, d Dundee am Fritig 2-1 z Belfast unerwartet gschlüge, di dritti Niederlag ir elite League ir Saison.
Das isch z vierte Uufenandräffe vor Saison zwüsche de beide Teams gsi, wobi d Giant di drü vorhärgehende Parteie gwanne het.
Dwyers Eröffnungstor het i dr vierte Minute nach 3:35 Minute nachere Vorlag vom Kendall McFaull erfolgt. Vier Minute schpäter het dr David Rutherford d' Vorlag glieferet, als Beauvillier d' Füehrig usbout het.
I dere ufregende Eröffnigsphase het dr Sullivan nach 13:10 Minute zrügg is Schpiu bracht, bevor dr Matt Marquardt Cownie zu däm Usgliichstor nach 15:16 Minute verhaubt.
Dr Dwyer het d Füehrig vo de Giante vor dr Halbzytpause sicher gschtellt, won är churz vor Ändi vo dr erschte Hälfti sy zwöite Tor vom Abe erzielt het.
Ds Heimteam het sech nöiji gruppet und dr Bouchard glych wider us mit emene Power-Play-Träffer i de 28. Minute.
Cownie u dr Charles Corcoran hei kombiniert, um Nielsse derby z hälfe, Dundee zum erschte Mau ir Partei spät i dr zwöite Haubzyt z Füerig z bringe. Dr Nielsen het denn sym Team dr Sieg mit em ne föifte Tor nach knapp dr Heufti vo de zwöite Haubzyt gsicheret.
D Giants wo nun vier vo ihrne letschte füf Spiili verlore hei, schpile am nächschte Fritig deheim im Milton Keynes Stadion.
Fluglotse gstorbe nachdem er sicher isch gange, dass hunderti Persone imene Flugzüg am Erdbe entchömmet
E Fluglotse z Indonesie wird als Held gfiiret, nachdäm er dä Tod gfunde het, für es Flugi mit hunderte Mönsche a Bord sicher la azfange.
Über 800 Mönsche stärbe und viu wärde vermisst, nachdäm d Insle Sulawesi am Fritig vomene verheerende Erdbebe isch erschütteret worde, wo ä Tsunami usglöst het.
Starchi Nachbebee sy ir Region no immer z gspüre und vil Mönsche sy unger Trümmer ir Stadt Palu gfange.
Obwohl syni Kollege gfloge si zum Ihre Läbe rette, het sech dr 21-jährig Anthonius Gunawan Agung seine Poste i däm stark schwankende Kontrollurm am Mutara Sis Al Jufri Flughafe z Palu z verlah.
Er isch blibe zum sicher goh, dass dr Flug 6321 vo Batik Air wo sech zu däm Zytpunkt uf dr Startbahn befunde het, het sicher chönne abhebe.
Är het denn us em Tower gumpet, woner het gmeint, daser ystürzt.
Agung stirb später im Chrankehuus.
Yohannes Sirait, Sprecher vom indonesische Flugsicherheitsdienst, het erklärt, dass di Entscheidig hunderti Läbe chönnt grettet ha, so Australie ABC News.
Mir hei e Helikopter us Balikpapan z Kalimantan bereitgschteut, um nä es grössers Chrankehuus ire angere Schtadt z bringe.
Leider isch är hütt morn gstorbe, bevor der Helikopter z Palu het chönne ytreffe.
Mir sy zuetiefscht über die Nachricht betroffe", het är hine gfüut.
Gliichzitig hei d Behörde befürchte, dass d Aazahl vo de Tote uf mehreri Tuusig chönnt aasteige. D Katastrophenschutzbehörde vom Land erklärt, dass dr Zuegang zu de Städt Donggala, Sigi u Boutong begrenzt isch.
"D Azahl wird vorussichtlech no astige, da sech viu Lyche no unger de Trümmer befindä, während angeri nid chöi erreicht wärde", so dr Sprächer vo dr Behörde Sutopo Purwo Nugroho.
Wälle mit bis zu 6 Meter Höchi hei Palu verwüschtet, wo am Sunntig es Massebegräbnis abhalte wird.
Militärischi u kommerzielli Flugis bringe Hilfs- u Versorgigsgüeter.
Risa Kusuma, e 35-jährigi Muetter het Sky News verzellt: "Jede Minute chunt es nöie Chrankenwage mit Tote.
Subers Trinkwasser isch knapp.
Überall werden Supermärkt plünderet."
Jan Gelfand, Leiter vom Internazionale Rote Chrüüz z Indonesie erchlärte CNN: "Ds indonesische Rote Krüz beeilt sech, um Überläbende zhälfe, aber mir wüsse nid, was si dert finde wärde.
Das isch jetzt scho e Tragödie, aber es chönt no vil schlimmer werde."
Indonesies Presidänt Joko Wido isch am Sunntig z Palu cho u het inere Aaschprach vorem Militär vom Land erklärt: "Ich bitte Sie all Tag und Nacht z schaffe, um alli Ufgabe, wo mit dr Evakuierig ynegöi z erledige.
Sit dir parat?" so CNN.
Indonesie isch das Jahr scho vo Erdbebebe in Lombok erschütteret worde, wo über 550 Mönsche gstorbe sy.
Flugzüügabsturz in Mikronesie: Air Niugini brichtet jetzt vomene Vermisste nach Flugzüügabsturz in Lagune
D Fluggsellschaft, wo dä Fluggsellschaft dürfüert het, wo i ne pazifischi Lagune z Mikronesie stürzt het, brichtet jetzt vomene Vermisste nachdäm si zersch behauptet het, dass aui 47 Passagiere u d Bsatzig sy sicher usem sinkende Flugzüüg evakuiert worde sy.
D Air Niugini het inere Mittelig erchlärt, dass si bis zum Samstig Namittag nüt über de Verbleb vomene Passagier chöi säge.
D'Airline het ahgäh mit de örtliche Behörde, Chrankehüser und Eermittler zämeschaffe, um de Maa z'finde.
D Airline het nid sofort uf Afrage zu meh Details über de Passagier gantwortet, wie öppe siis Alter oder sini Nationalität.
Lokali Boot hälfe bi dr Rettig vo dr andere Passagier und Crewmitglieder, nachdäm ds Flugzüüg bim Versuech vor Landig uf em Chuuk Island Flughafe is Wasser gschtürzt isch.
Beamti hei la verlüte, dass sibe Persone hei müesse ines Chrankehuus bracht wärde.
D Fluggsellschaft het aaa, dass am Samschtig no sächs Passagiere im Chrankehuus seigid, sech aber imene stabile Zuestand befände.
D Ursach und dr gnau Ablouf vom Unfall blibe witer unklar.
D Fluggsellschaft und d USA Navy hei beidi erchlärt, dass ds Flugzüüg churz vor dr Landebahn ir Lagune isch glandet.
Einigi Züg hei gmeint, ds Flugi über d Landebahn usegfloge.
Der amerikanisch Passagier Bill Jaynes hat gesagt, dass das Flugi sehr flach anflogen.
"Das isch sehr e gueti Sach", so jaynes.
D Jaynes het erchlärt, dass är und angeri dür hüfttüüfs Wasser zu de Notuusgäng a de Syte vom sinkende Flugi hei chönne wätte.
Er het gseit, ds d Flugbegleiter i Panik griete u schreie u het när e chlineri Chopfverletzig erlitt.
D U.S. Navy het aagäh, dass Matrose wo ir Nöchi ar Verbesserig vonere Aalegschtell gschaffet hei, mit emene ufblasbare Boot zur Hilf iilte hei zum Mönsche ad Chüschte z bringe, bevor ds Flugi i ca. 30 Meter (100 Fuess) tiefem Wasser sanket.
D Date vom Aviation Safety Network laht sich entneh, dass 111 Persone i Abstürze vo in Papua Neuguinea registrierte Fluggsellschafte ums Läbe cho sy, aber keine dervo betrafft Air Niugini.
Analyst rekonstruiert dr Ablouf vor Nacht, wo e Frou läbig verbrennt worde isch
D Aaklag het am Samstig ihri Bewiisfüehrig i de Nöiverhandlig vomene Fall abgsetzt, wo emene Maa vorgworfe wird, im Jahr 2014 e Frou us Mississippi verbannt z ha.
Der Analytiker vom amerikanische Justizministerium Paul Rowlett het stundelang als Sachverständiger im Bereich vor Informationsuswärtig uusgseit.
Är het dr Jury erchlärt, wien är anhand vo Handy-Aruefe d Bewegige vom 29-jährige Ageklagte Quinton Tellis u vom 19-jährige Opfer Jessica Chamber a ihrem Todesnacht rekonstruiert het.
Rowlett het gseit, Positionsdate vo verschidene Handys erhalte z ha, wo zeigt hei, dass dr Tellis am Abe vo ihrem Tod mit Chamber zämme isch gsy. Das widerspricht syne vorhärige Ussage, so d Zytig Clarion Ledger.
Wo d Date zeigt hei, dass sys Handy i däm Zytrum bi Chamber isch gsy, wo er agab, bi sym Fründ Michael Sanford syg gsy, het d Polizei mit Sanford gredt.
Dr Sanford isch am Samstig in Zügestand gsi u het us gseit, är sig nid ir Stadt gsi.
Wo d Akläger gfragt hei, öb dr Tellis d Wahrheit gseit het, won är agab het, a dere Nacht in Sanfords Pick-Up gsy z sy, het Sandford gseit, är het gloge, "da my Pick-Up z Nashville isch gsy."
E wytere Widerspruch het drin gha, dass Tellis aagab, Chambers zu ihrem Todeszytpunkt zwöi Wuche kennt z ha.
Handy-ufzeichnige wiese aber druf hii, dass si sech e Wuche hei chönne.
Rowlett het erchlärt, dass dr Tellis einigi Zyt nach Chambers Tod vo ihrene Nachrichte, Arüef u Kontaktinformatione us sym Handy losch.
"Er het se us sym Läbe gstriche", so Hale.
D Verteidigung wird ihri Plädoyers vorussichtlich am Sunntig afange.
Dr Richter geit drvo us, dass ds Verfahre aaschliessend a däm Tag vor d Jury geit.
The High Breed: was isch bewusster Hip Hop?
Äs Hip Hop-Trio wett ds negative Image vom Gener usefordere indems sini Musig mit positive Botschafte füllt.
The High Breed us Bristol behaupte, dass Hip Hop sech vo sine Wurzle vo de politische Botschaft u sozials Engagement entfärnt het.
Si wei zrügg zu siine Wuurzle u wider soziau bewusste Hip Hop mache.
Künstler wi The Fuges u Common erfahre ir jüngschte Zyt im Vereinigte Königreich e Renaissance dür Künstler wi Akala u Lowkey.
No e Schwarzi?!
New Yorker Chindermeitli verklagt Paar wägeere Entlassig nach "rassistischer" SMS
E New Yorker Chindermeitli verklagt es paar ufgrund vore diskriminierende Entlassig nachdäm si e fählgleitet Nachricht vor Mueter becho het wo die beklagt het si "no e Schwarzi".
Ds Paar bestritt, rassistisch z si und verglich dr Rächtstriit mitere "Erpressig".
Di zwöifachi Mueter Lynsey Plasco-Flaxman het ihri Bestürzig usdrückt, wo si usegfunge het, dass di nöiji Tagesmueter, Giselle Maurice, schwarz isch gsi, wo die ihre erschte Arbetstag im Jahr 2016 aatrait het.
"NEEEEEEEEEIN, NO E SCHWARZI", het Plasco-Flaxman ihrem Maa inere Textnachricht gschribe.
Anstatt di allerdings ihrem Ehemaa z schicke, het si d Nochricht a Maurice gschickt. Zwöimol.
Nachdem si ihre Fauxpas het erkennt, het di "peinlich berüehrt" Plasco-Flaxman Maurice entloh und bhauptet, dass di ufgschlosse afroamerikanischi Tagesmuetter schlechti Arbeit gleistet hätt und si stattdesse e Philippinerin erwartet ha, so d New York Post.
Maurice si für ihre Arbeitstag zahlt worde und när mit emne Uber hei gschickt worde.
Itz verklagt dr Maurice ds Paar uf Entschädigung für d Entlassig u macht e Aaspruch uf Entschädigung für die 350 Dollar pro Tag geltend, wo si über sächs Mönet, wo dr Job, für se ursprünglech, jedoch ohni Vertrag isch gsy, buecht worde, sött dure u für dä het si bi däm Paar gwohnt.
"I wott ne zeige, lueg, sowas macht me nid", het si der Zytig am Fritig erklärt: "Ich weiss dass das diskriminierig isch."
Ds Paar wiise d Rassismus-Vorwürf zrügg und argumänt het, dass d Entlassig vor vernünftig Schritt isch gsy, wo si befürchtete Murice nachdäm si si beleidigt hei, nümme chönne vertraue.
"Mini Frou het ehr öppis gschickt wo si nid het wöue säge.
Si isch ke rassistin.
Mir si ke rassischte", erklärti Ehemann Joel Plasco dr post.
"Aber würde Si Ihri Chind vonere Person avertraue, wo gägänüber si unhöflech gsi, selbst wänns us Versehe isch gsi?
Ihr nöigeborene Baby?
Chum scho."
Plasco verglich dr Rächtstryt mitere "Erpressig" und het erklärt, dass sini Frou i nume zwe Monet es Baby erwartet und sech "i schwirige Situation" befindet.
"Sie wei sone Person belange?
Das isch nid sehr nätt", het dr Investmentbanker hinzue gfüut.
Während d Rächtsstryt wyter louft, isch ds Paar ir Öffentlechkeit rasch verurteilt worde und uf de soziale Medie aprangeret wo si wäg ihrem Vrhaute und ihrer Logik kritisiert worde si.
D Verleger vom Paddington fürchtete, dass sech Läser nid mit emne schprächende Bär identifiziere würde, enthüllt e nöie Brief
Karen Jankel, Tochter vom Outore Michael Bond, wo churz nach Aanahm vom Buech gebore isch, het über e Brief gseit: "Es isch schwär sech i öpperem inezversetze, wo's zum erschte Mal list, bevor's veröffentlicht worde isch.
Hütt isch es u huere witzig mit üsem hüttige Wüsse über Paddingtons riesige Erfolg."
Si het gseit, das ihre Vatter, wo als Kameramann für BBC het gschaffet, bevor er dür e chline Schpilzüügbäre isch derzue inspiriert worde, ds Chinderbuech schribe, kes Problem dermit gha wär sys Wärch abgwise worde und het derzue gfügt, dass dr 60. Jahrestag vor Veröffentlig nach em sym Tod im letschte Jahr "bittersüss" isch gsy.
Si het erchlärt, dass Der Vatter heimlich stolz über e Erfolg Paddington isch gsy, wo si als "sehr wichtigs Familiemitglied" beschrybt.
"Er isch e sehr e stille Maa gsi u het nid ghebt", so Jankel.
"Wüu Paddington für ihn aber so real isch gsy, isch es fasch so gsy, als we me es Chind het, wo öppis Bsundrigs leischtet: me isch stolz, o we's nid würklech di eigeti Leischtig isch gsy.
I gloub, är het Paddingtons Erfoug so gseh.
Obwou är ne erfunde het u erschaffe, het er immer Paddington säuber für si Erfoug vrantwortlech isch gsy."
Mini tochter isch gstorbe und i ha mi vo ihre müesse übers telefon verabschiede
Nachem Lande isch ihri Tochter in Nizza is Chrankehuus Louis Pasteur 2 brocht worde, wo d Ärzt vergäblich versuecht hend ihres Läbe z rette.
"Nad het regelmässig aagrüeft, zum säge, dass's würklech schlächt usgseht und dass d Ärzt ires wenig Chance iirümte", so Ednan-Laperouse.
"Dänn han i der Aaruef vo Nad erhalte, wo er mir gseit het, dass si i de nächschte zwöi Minute würd stärbe u dass i mi vo ire muess verabschiede.
U das hani gmacht.
I han dr gseit: "Tashi, i lieb di so sehr, mi Schatz."
I wirde gli bi dir si.
I wirde bi dir si.
D Medikamänt, wo ihr d Ärzt ge hei, um ihres Härz am Pumpe z halte, chlaue langsam ab u verlüesse ihre Körper.
Si isch churz vorhär gstorbe gsy u das isch dr Momänt gsi als aues abegfahre.
I ha nüt chönne mache ussert z warte während i gwüsst ha, was vor sech isch.
I ha nid chönne schreie oder hüle, wiu i inere Situation bi gsi, woni vo Familie u angerne Mönsche umgäh bi.
I ha mi würklech müesse zämesetze."
Schliesslech isch dr Ednan-Laperouse gange, wo drno um dr Verluscht vo ihrne Tochter trout het, zämme mit de andere Passagier, wo nigs drvo mitbecho het, was si dürre gmacht het, a Bord vom Flugzüg.
"Niemer het's gwüsst", het si verzellt.
I ha mi Chopf gsänkt u Träne si mir di ganz Zyt über d Wange gloffe.
Es isch schwär z erchläre, aber isch während em Flug gsi, woni das überwältigende Gfüehl der Sympathie für Nad empfange ha.
Dass är mini Liebi u mis Verständnis het bruucht.
Ha gwüsst, wi sehr er si gliebt het."
Truurendi Froue hänke Charte uf zum Säubschtmorde uf Brügge vorbüüge
Zwöi Froue wo Aghörigi dürne Suizid verlore hei bemühe sech anderi drvo abzhaute ihres Läbe z näh.
Dr Sharon Davis u dr Kelley Humphreys hänge ufere Brü z Wales Karte mit inspirierende Botschafte u Telefonnummere für Berotigssteue uf.
De Davis Sohn Tyler isch 13 Jahr alt gsi, woner het agfange a Depressione z liide und isch grad 18ni gsi wo er Suizid het agfange.
"I wott nid das sech Eltere müesse so füehle, wi ig mi jede Tag füehle", het si erchlärt.
Die 45-jährigi Davis, wo z Lydney wohnt, het erklärt, dass ihre Sohn e vielverschprächendi Karriere als Koch bevorstand und är es aasteckends Lächle het gha.
"Jede het ne für sys Lächle chönne.
Alli hei gseit, dass sys Lächle e Ruum het chönne erhelle."
Allerdings het är sy Job vor sym Tod kündet, wüu är "a eim würklech dunkle Ort" isch gsy.
Im Jahr 2014 isch Tyler Liiche nach em Suizid vo sim dama 11-jährige Brüeder gfunde worde.
Dr Davis het erchlärt: "Ich befürchte immer, dass das e Folgwirkig chönnt ha."
Dr Davis het d Charte entworfe, "zum de Lüt z zeige, dass es Mönsche git wo me cha ga und mit dene me cha rede, säubscht wes e Fründ isch.
Blib nid still: mer muess drüber rede.
Humphreys, wo sit Jahre mit Davies befründet isch, het ihre Partner Mark verlore, mit däm si 15 Jahr zäme isch gsy, churz nachdäm sy Mueter isch gstorbe.
"Er het nid gseit, dass er sech niedergschlage oder deprimiert het", het si erklärt.
"Es paar Täg vor Wiehnachte hei mer e Veränderig i sym Verhalte bemerkt.
Am Wiehnachtstag isch er uf em Tüüfpunkt gsi. Wo d Chind iri Gschänkli uspackt händ, het er ne nid i d Auge oder irgendöpis gseh.
Si het gseit, dass sy Tod ä grossi Trouma für si isch, aber dass do düre hei müesse: "Es ryscht es riesigs Loch i d Familie.
Es zerreisst üs.
Aber mir müesse alli witermache u kämpfe."
We Si Problem hei i I ihrem Läbe zrächtzcho, chöi Si chostelos d Samariter unger 116 123 (Vereinigtes Königreich u Irland) alüte, es E-Mail a jo@samaritans.org schicke oder hie d Website vor Samariter bsueche.
Brett Kavanaughs Zuekunft ir Schwebe während ds FBI mit Ermittlige afoht
"I ha dänkt, we mir tatsächlech so öppis chöi übercho wonach er het gfragt, also e zytlech u im Umfang begränzti Ermittlig, de chönnte mer vilicht echli Ytracht erhalte", so Flake am Samschtig. Är fürcht, dass der Uusschuss i däm parteipolitische Stillstand "useinanderbräche".
Werum hei Kavanaugh und sini Republikanische Ungerstützer ke Ermittlige vom FBI wöue?
Ihres Widerwille lönd sech elei ufs Timing zrufüehre.
D Zwüschewahle am 6. November sy nume no füf wuche entfernt. Wenn d Republikaner wie erwartet schlächt abschniide, de wäre si bedütend gschwächt i ihrne Versüech, ihre Maa i ds höchschte Gricht vom Land z wähle.
Dr George W. Dr Bush ergrifft dr Telefonhörer zum Senatore aalüte u se drvo z überzüge, Kavanaugh z ungerschtütze. Dä het im Wysse Huus für Bush gschaffet u dur ihm sy Frou Aschley kenneglernt, d Bushs persönlichi Sekretärin isch gsy.
Was passiert nachdem das FBI si Bricht vorleit?
Es git e Abstimmig im Senat wo aktuell 51 Republikaner und 49 Demokrate sitze.
Es isch immerno unklar ob Kavanaugh mindestens 50 Stimme im Senat uf sich cha vereine, was es dr Mike Pence, em Vizepräsidente, würd erloube bi Stimmegliichheit z entscheide und ihn für de obersti Grichtshof z bestätige.
Zahl Nordkoreanische Überläufer 'sinkt' under Kim
D Zahl nordkoreanische Überläufer nach Südkorea isch sit em Kim Jong-un vor sibe Jahr ad Macht isch gsunke, sone südkoreanische Politiker.
Park Byeong-süüg, wo sech uf Date vom südkoreanische Wiedervereinigungsministerium berüeft het, erklärt, dass letscht Jahr 1127 Überläufer regischtriert worde si, im Vergliich zu 2706 im Jahr 2011.
Park het strengeri Grenzkontrolle zwüsche Nordkorea und China sowie höcheri Priise vo de Menscheschmuggler als Hauptfaktore gnennt.
Pjöngjang üsseret sech nid öffentlech derzue.
Der überwiegende Mehrheit vo de Überläufer us em Norde wird schliesslich di südkoreanisch Staatsbürgerschaft abote.
Seoul git ah, dass sit em Ändi vom Koreakrieg im Jahr 1953 über 30'000 Nordkoreaner d Gränze illegal überquert hei.
Di meischte flüge über China, wo di längst Gränze mit Nordkorea het, wo liechter z überquere isch, als di starch gschützti demilitarisierti Zone (DMZ) zwüsche de beide koreanische Staate.
China betrachtet d Überläufer eher als illegali Iwanderer als Flüchtling und füehrt se hüüfig mit Gwalt zru.
D Beziehige zwüsche em Norde u em Süde, wo technisch immer no im Chriegszuestand sy, hei sech i de letschte Mönet dütlech verbesseret.
Aafang vom Monet hei sech di beide Staatsschef z Pjöngjang zu Gspräch troffe, wo sech um di ygschtellte Denuklearisierigsverhandlige dräit hei.
Drzue isch es infolg vom historische Träff zwüsche US-Präsident Donald Trump und em Kim Jong-un im Juni z Singapur cho, wo si augemein vereinbar sy uf e dänuklearisierti koreanischi Halbinsle hinzschaffe cho.
Am Samschtig het dr Nordkoreanischi Usseminister Ri Yong-ho jedoch di amerikanische Sanktione für di mangelndi Fortschritt beschuldigt.
"Ohni uf d USA chöi vertroue, hei mir ke Zueversicht i üsere nationale Sicherheit und unger settige Umständ isch es für üs unmöglich üs zersch eisitig z entwaffne", so Mir Ri i nere Rede vor de UN-Generalversammlig z New York.
Nancy Pelosi nennt Brett Kavanaugh "hysterisch" und seit, dass är nid für ds Amt am Oberschte Grichtshof geeignet syg
D Minderheitsfüehrerin im Representantehuus Nancy Pelosi het Richterkandidate Brett Kavanaugh "hysterisch" gmerkt und gseit, är syg für em Oberschte Grichtshof charakterlech ungeignet syg.
Pelosi het di Kommentär imene Interview am Samstig ufem Texas Tribune Festival z' Austin, Texas gmacht.
"I ha mi am Ydruck nid chönne verwehre, dass e Frou, wo so ghandlet het, als "hysterisch' bezeichnet worde wär", het der Pelosi über ihri Reaktion zur Ussaag vo Kavanaugh vor em Justizusschuss vom Senat am Donschtig gsait.
Kavanaugh dementiert uf emotionali Art und Wiis alli Aschuldigunge, dass er Dr. Christine Blasey Ford sexuell missbrucht het wo beidi Teenager si gsi.
Während syre Eröffnigsred isch Kavanouh sehr emotional gsy. Mängisch het är fasch gschroue u isch churz drvor i Träne uszbräche, won är vo syre Familie u syre High-School-Zyt het gredt.
Är het o d Demokrate i däm Usschuss explizit verurteilt und het d Aaschuldigunge gäge ne "grotteske und koordinierte Rufmord" ghännt, wo vo Liberale organisiert isch worde, wo hässig über Hillary Clintons verloreni Presidäntschaftswahl im Jahr 2016 sy.
Der Pelosi het gseit das si gloub das Kavanaughs Ussaag bewies, dass är nid am oberschte Grichtshof cha diene, da si zeiget das är gägenüber Demokrate vorignoh sig.
"I gloube, är sech mit dene Ussage u der Art u Wys mit dere er über d Clintons u d Demokrate herzog, säubscht für untouglich erklärt het", het si erchlärt.
Pelosi zögeret het wo si gfragt worde isch öb si probiere würd Kavanaugh vom Amt z enthebe, söt er bestätigt wärde und d Demokrate d Mehrheit im Representantehuus sötte gwünne.
"I wirde so viu säge: We är em Kongress oder em FBI nid d Wahrheit seit, de isch är nid nume füre Oberschte Grichtshof, sondern o für si itzige Richterposte ungeignet", so Pelosi.
Kavanaugh isch aktuell Richter am Bundesbruefigsgricht in Washington D.C.
Der Pelosi het wyter gseit, sy als Demokratin bsorgt über müglechi Entscheidige Kavanaughs gäge de Affordable Care Act oder der Abtriibigs-Grundsatzentscheid Roe v. Wade syg, wüu är aus konservative Richter ygschätzt wird.
I sine Aanörige isch Kavanaugh Frage, öb är bestimmti Entscheidige vom Oberschte Grichtshof würd revidiere, us.
"Mir bruuche jitz ke hysterischi, vorignoomeni Person wo a dä Grichtshof geit und vo üs erwartet, dass mir säge: 'Ach isch das nid wundervoll', so Pelosi.
Fraue müesse es als Waffe benutze.
Es isch e ufrichtigi Hassred, Monate und Jahr vo de überkochende Wuet u sie chunts nid use, ohni z gränne.
"Mer brüelen we we we we hässig werden", het mir Steinem 45 Jahr speter gseit.
"I gloube nid dass das sälte isch, u du?"
Si het wyter gsait: "Mir isch vil vore Frou ghulfe worde, wo nöime Managerin isch gsy u het gseit, si het o gränne, we si hässig wird, aber e Technik entwicklet hei. We si wüetig wärdä u afo gränne, säge si zu dere Person, zu dere si het gseit: "Si dänke vilicht, dass sech trurig bi, wül i hüle.
I bi hässig."
U de redä si eifach witer.
I ha das genial gfunde."
Träne si aus Ventil für Zorn erloubt, zum Teil wüu si voukomme missverstange sy.
E vo myne klarschte Erinnerige isch a eehemoolige Job, im ne vo Manne dominierte Büro, won i am ne Tag ufgrund vonere unbeschrybleche Wuet ha gränne und vonere eltere Frou, ere underchüelte Managerin, vor won i geng echli Angscht ha gha, am Chräge packt u i es Stägehuus zoge worde bi.
"Lass sie niemaus gseh dass du winsch", het sie mir gseit.
"Sie wüsse nid dass stinksauer bisch.
Si gloube, dass du truurig bisch u wärde mit sech zfride si, wöu si gloube dir a d Substanz si."
Patricia Schroeder, damals e Kongressabgordneti us Colorado het mit em Gary Hart a dine Präsidentschaftskandidature gschafft.
Im Jahr 1987 wo Hart amene Schiff vomene Schiff mit em Name Monkey Business binere userhäleche Affäre verwütscht worde isch u drufabe sy Kandidatur zrüggzoge het, het sech di zytfscht fruschtrierte Schroeder überleit, dass es ke Grund git, nid säuber d Idee vor Presidäntschaftskandidatur i Erwägig z zieh.
"Das isch ke guet durchdachti Entscheidig gsi", het sie mir 30 Jahr spöter mitemene Lache gseit.
Es sy scho siebe angeri Kandidate gsy im Renne u ds letschte, wo si hei bruucht, isch e wyteri Kandidatin gsy.
Öpper het d Situation gno: 'Schneewittli u di sibe Zwerge'.
Da dr Wahlkampf scho fortgschritte isch gsi, het si bir Mittelbeschaffig hinge la und si schwor sich, nid z kandidiere wenn si keni 2 Millione Dollar sött zämebecho.
Es isch e ussichtslose Kampf gsy.
Si het usegfunde, dass einigi vo ihrne Understützer wo Männer 1000 Dollar hei spändet, ihri Kampagne nume mit 250 Dollar ungerstützt hei.
"Glaube die dassi en Rabatt bechöme?" het si sech gfragt.
Bir Red, wo si bekanntgä het ke offizielli Kampagne z starte, isch si so vo ihrne Emotione, Dankbarkeit für ihri Unterstützer, Fruschtration über ds System wo d Mittelbeschaffig u ds diräkte Adressiere vor Wähler statt de Delegierte so schwirig gmacht het, sowie d Wuet über de Sexismus, so überwältigt dass si de Träne nooch isch gstande.
"Me hätt chönne anäh das ig e Nervezämmebruch erlitt", erinneret sech Schroeder a d Pressereaktione.
"Me hätt chönne gloube, dr Taschetuechhärsteller Chleenex sig mi Sponsor gsi.
I erinnere mi no, das i mi gfragt ha, was si äch uf mi Grabstei schribe.
"Sie het hüüle"?"
Werum Peking vom Handelskrieg zwüsche de USA und China profitiere chönt
D Eröffnigsssalve vom Handelskrieg zwüsche de USA und China si ohrenbetäubend gsi. Obwohl d Schlacht no lang nid verbi isch, chönnt Peking vo me Grabe zwüsche de Länder uf langi Sicht profitiere, min Experte.
Dr Donald Trump, dr amerikanisch Presidänt, het dr erscht Warnschuss Aafang vom Jahr gfyret, woner wichtigi chinesischi Exportgüeter, einschliesslech Solarzelle, Stahl u Aluminium, mit Strafzölle beleit het.
Di bedütendschti Eskalation het di Wuche mit nöie Strafzölle uf Güter im Wärt vo 200 Milliarde Dollar erfolgt, wodurch effektiv d Helfti vo allne us China i d USA importierte Güeter betroffe sy.
Peking het jedes Mal uf glychi Art zrü gschlage u erhob vor churzem Strafzölle vo füf bis zäh Prozänt uf amerikanischi Güeter im Wärt vo 60 Milliarde Dollar.
China schwor, jedi massnahm vor USA z beantworte und es isch unwahrschinlich dass di zweit grösst Wirtschaftsmacht vor Welt bald stolperre wird.
Washington zum ihlänke bewege würd bedüte nachezgeh. Jedoch wär es öffentlichs iiknicke gegenüber de USA vil z schmachvoll für Chinas Präsidente Xi Jinping.
Denoch mine Experte, dass, we em Peking sini Charte guet usspiut, China vo de Uswirkige vom Handelskrieg langfristig dür d Verringerig vo de gägesiitige Abhängigkeit vo de beide Volkswirtschaftene chönne profitiere.
"D Tatsach, dass e schnelli politischi Entscheidig entweder z Washington oder Peking d Bedingige für wirtschaftlichi Turbulänze i beidne Länder chönnti schaffe isch eigentlech viu gfährlecher, aus viu Beobachter vorhär erkannt hei", seit der Abigail Grace, e wisseschaftlichi Mitarbeiterin, wo sech ir Denkfabrik Center for New American Security uf Asie konzentriert.
Syrie isch 'bereit' für d Rückkehr vo de Flüchtling, so de Usseminischter
Syrie seit das es parat für die freiwillig Rückkehr vo Flüchtling syg u bittet um Hilf für e Widerufbou vom dür de über sib Jahr anduurende Chrieg verwüschtete Land.
Inere Aaschprach vor Generalsversammlig vo de Vereinte Natione het Usseminischter Walid al-Moualem erklärt, dass sech d Umständ i däm Land verbessere.
"Hütt isch d Situation am Bode dank de gmacht Fortschritte im Kampf gäge Terrorismus schtabiler und sicherer", het er er erklärt.
D Regierig boue die dür Terrorischte zerstörte Gebiet wieder uf zum Normalität ichere lah.
Aui Bedingige sy jitz gä für di freiwillig Rückkehr vo Flüchtlinge i ds Land, wo se ufgrund vo Terrorismus u einsytige wirtschaftleche Massnahme, wo ihre Alltag u Läbesgrundlage zum Ziel hei müesse verloh.
D UNO schätzt, dass über 5.5 Millione Syrer das Land sit Kriegsbeginn im Jahr 2011 verlah hend.
Witeri sächs Millione Mönsche wo no i dem Land läbe bruchet humanitäri Hilf.
Al-Moualem het gseit, dass di syrischi Regierig Hilf bim Widerufbou vom verwüeschtete Land begrüesset.
Är het jedoch betonet, dass es keni a Bedingige knüpfti Hilfsleistige vo Länder wo de Uufstand hei ungerschtützt gha würd ahnä.
Europa isch e Sieg bim Ryder Cup z Paris glanget
Team Europa het dr Ryder Cup 2018 gwunne und het dr Team USA mitemene Endstand vo 16.5 zu 10.5 im Le Golf National i dr Nöchi vo Paris bsiegt.
D USA het mittlerwile sächs ufenandfougendi Mau uf europäischem Bode verlore und z Europa sit 1993 ke Ryder Cup me gwunne.
Europa het d Krone zru gwunne nachdem ds Team vom dänische Kapitän Thomas Bjorn di 14,5 Pünkt erreicht wo es brucht het zum d USA besiege.
Der amerikanisch Star Phil Mickelson, wo über e Grossteil vom Turnier Problem gha het, het sy Abschlag ar 16. Bahn (Par 3) im Wasser vrsänkt u gäge Francesco Molinari verlore.
Dr italiänisch Golfer Molinari het i all sine Runde chönne glänze und isch eine vo 4 Schpiler wo es 5-0-0 erzielt hei, sit ds Turnier i sym aktuelle Format im Jahr 1979 het agfange.
Dr Amerikaner Jordan Spieth isch 5:4 dür de Spieler mit em niedrigschte Ranking im Team Europa, Thorbjorn Olese us Dänemark gschlage worde.
Der Spieler mit em wältwyt beschte Ranking, Dustin Johnson, het 2 zu 1 gäg de Engländer Ian Poulter verlore, wo eventuell si letschti Ryder Cup gspiut het.
Dr Spanier Sergio Garcia, Veteran us acht Ryder Cups, isch dr europäisch Ryder-Cup-Spieler aller Zyte mit 25.5 Karrierepünkt worde.
"Normalerwiis gränni nid, hütt hani mi aber nid chönne zrühebe.
Es isch es schwirigs Jahr gsi.
I bi so dankbar, dass dr Thomas mi usgwählt u i mi glaubt het.
I bi so unendlech glücklech, dr Pokal zrügwünne.
Es geit um ds Team und i bi froh e Biitrag gleischtet z ha", so dr emotionali Garcia nach em europäische Sieg.
Är längt d Fackle wyter a syne Landsmann John Rahm, wo gäge di amerikanisch Golf-Legende Tiger Woods am Sunntig 2:1 i de Einzelbegägnige gwunne.
I bi so ungloublech stouz, Tiger Woods gschlage z ha, won i sit mire Chindheit im Fernseh verfolgt ha", so dr 23jährig Rahm.
Woods verlore aui sini vier Spiu z Frankrich u het nun e Ryder Cup-Bilanz vo 13-21-3.
E merkwürdigi Statistik für eine vo de gröschte Spieler vo allne Zyte wo 14 wichtigi Titel gwunne het und nume vom Jack Nicklaus übertroffe wird.
Ds Team USA het ds ganze Wuchenänd Problem d Fairways z finde, mit Usnahm vom Patrick Reed, Justin Thomas und Tony Finau wo während em gsamte Turnier hochkarätigi Leistige abgleit hei.
Der amerikanisch Kapitän Jim Furyk het nach ere enttüschende Leischtig vo sym Team gseit: "I bi stolz uf die Jungs, si hei kämpft.
Hüt morn e Zytpunkt gha wo mer Europa unter druck gsetzt hei.
Mir hei nüt drus gmacht.
Huet ab für Thomas.
Er isch e grossartige Kapitän.
Aui syni 12 Spieler hei e gueti Leistig ableit.
Mir wärde üs nöi gruppiere, ig wird mit dr PGA Amerika und üsem Ryder Cup Komitee rede und mir wärde füre luege.
Ig liebe die 12 Jungs und bi stouz ires Kapitän z'si.
Me mues der Huet zieh.
Mir si besiegt worde."
Update zur rote Tide: Konzentratione in Pinellas, Manatee und Sarasota nähme ab
Der nöischti Bricht vor Florida Fish and Wildlife Commission zeigt, dass e allgemeine Rückgang vo de Konzentratione vo de rote Tide i Teile vom Tampa Bay-Gebiet z verzeichne sy.
Lut der FWC wärde i de Gebiete vo de Bezirk vom Pinellas, Manatee, Sarasota, Charlotte und Collier lückenhafteri Blütebedingige ufzeichnet, was uf sinkendi Konzentratione hinwiest.
E roti Algeblüet erstreckt sech über öpe 130 Meile Küschtelinie vom Norde Pinellas bis zum Süde vom Bezirk Lee.
Flecke chöi öppe 10 Meile vor dr Chüschte vom Bezirk Hillsborough gfunde wärde, jedoch im Verglich zu vorangangene Wuche a weniger Steue.
Ä roti Tide isch o im Bezirk Pasco beobachtet worde.
Ir letschte Wuche si mittlere Konzentratione im oder vor dr Küschte vom Bezirk Pinellas gmäldet worde, niedrigi bis höchi Konzentratione vor dr Küschte vom Bezirk Manatee, Hintergrund- bis höchi Konzentratione im oder vor dr Chüschte vom Bezirk Charlotte, Hintergrund- bis höchi Konzentratione im oder vor dr Chüschte vom Bezirk Lee u niedrigi Konzentratione im Bezirk Collier.
Atemwägsbeschwärde wärde witerhin us de Bezirke Pinellas, Manatee, Sarasota, Lee und Collier gmäudet.
Im Nordweschte Floridas isch im Louf vo dr letschte Wuche kener nöie Atemwäg-Problem bekannt worde.
