Dr Welsh AMs het sich doch Sorge um "luegt wie Köppel"
Es git Verstörig unter einige AMs amne Vorschlag ihre Titel sött bi MWPs (Mitglied vom Welsh Parlament) wechsle.
Es isch ufgrund vo Plän, dr Name vor Versammlig zum Wälsch Parlament z ändere.
AMs über ds politische Spektrum mache sech sorge, das chönt lächerlech iilade.
E Labour AM het sy Gruppe gseit, dass si um "es rhymt mit Twp und Pwp".
Für Läser usserhalb vo Wales: Im Welsh twp heisst daft und pwp heisst poo.
Es Plaid AM gseit het d Gruppe aus ganzes "nid glücklech" isch u het Alternative vorgschlage.
E Welsh Konservative het sy Gruppe gseit, sy Gruppe isch "öffnet" über d Namewächslig, aber gmerkt, dass es e churze verbale Hop vom MWP uf Mupet gsi isch.
I däm Kontext Der Welsh Brief w wird ähnlich a der Yorkshire Yorkshire uusgsproche vom Brief u.
D Versammlig Kommission, wo momentan d Gsetzgäbig verarbeitet isch, um de Namewächslig izfüehre, het gsait: "Der letschtentscheid zu jedere Beschrybler vo welne Versammlig mitglieder heisse wird natürlech für d Mitglieder säuber."
D Regierig vom Wales Gsetz 2017 het dä Wälsch Versammlig d Macht gäh, ihre Name z ändere.
Im Juni het d Kommission d Ergäbnis vonere öffentliche Beraterig zu de Vorlage veröffentlicht, wo breit Understützig gfunde het, für d Versammlig e Welsh Parlament z bezeichne.
Uf dr Titel vom Ams het d Kommission d Welsch Parlament Mitglieder oder WMPs befürwortet, aber d MWP Option het ire öffentleche Rücksicht am meischte Unterstützig übercho.
AMs sy schinbar alternativi Optione vorschloh, aber d Kampf zum erreiche Konsens chönnt e Chopfweh für der Presiding Officer, dr Elin Jones, wo innerhalb vo de Wuche erwartet isch, strafbari Gsetzgäbig innerhalb vo de Wuche.
D Gsetzgäbig zu de Reforme wärde angeri Änderige beinhaltet wie d Versammlig funktioniere, inklusive Regle über Disqualifikation vo AMs und em Design vom Komitee-System.
AMs bechömed d Abstimmig über d Frag was me söll bezeichne wenn si d Gsetzgäbig debattiere.
Mazedonier göh i de Referendum uf de Name vom Veränderig i d Umfrag
D Wähler werded Sunntig abstimme, öb me ihre Land de Name zur "Republik vo Nord Mazedonia" ändere.
Di Volksabstimmig isch i eim Bett iigrichtet worde, mit em Nachber Griecheland e Jahrzähnt langi Striit ufzlöse, wo si eigeti Provinz, wo Mazedonia het.
D Athen het scho lang bestande, dass si Name vom Norde e Behauptig uf sym Gebiet vertritt und ihri Mitgliederschaftsverbot für d EU und NATO wiederholt het.
Mazedonian Presidänt Gjorge Ivanov, e Gegner vo de Plebiszit uf em Name ändere het gseit, är wird d Abstimmig missachtet.
Allerdings unterstützer vom Referendum, inklusive Primeminister Zoran Zaev, argumentiere dass dr Name änderig eifach dr Priis isch, zum dr EU und NATO biträte.
D Schöne vom St. Martin Silänt als Chile z Harlem Struggle
"Historisch gseh, di Alte woni gredt ha, z säge, es gäbi e Bar und e Chile a jedem Egge", der Herr Adams het gseit.
"Hütt gits o nid."
Är het gseit d Bars verschwindig isch vrschtändlech.
"Lüt sozialisiere hützutags" het er gseit.
"Bars si keni Quartier läbenszimmer wo d Lüt regelmässige Grundlage göh."
Für d Chilche macht er Sorge, dass ds Gäld vom Verchoufvermöge nid so lang das Afüährer erwartet, dass's früecher oder später richtig zrugg, wo si aagfange hei."
Chilene, dä het no drzue cho, chönnte d Wonigsbaute mit de Füllte vo de Kondominie ersetze wärde, wo em Nachbarschaftsfähige vo de Nachbarschaft nid no hälfe wärde.
"Die überwältigendi Mehrheit vo de Lüt, wo i dene Gebäude choufe wärde wyss sy", het er gseit: "und drum hate a däm Tag, dass di Chilche ganz zuemache, wül's unwahrschinlech isch, dass di meischte vo dene Mönsche, wo i dene Kondominie zieh, mitglieder vo dene Chilche wärde."
Beidi Gmeinde sy vo wysse Gmeinde baut worde bevor dr Harlem e schwarze Metropole isch – Metropolitan Gmeind 1870 worde, isch St. Martin später e Jahrzähnt.
Di original wyssi Methodistischi Gmeind isch i de 30er Jahr uszoge.
E schwarzi Gmeind, wo ir Nöchi aabäte het, het ds Bau titel gno.
Der St. Martin isch vomene schwarze Gmeinde unger em Rev überno worde. John Howard Johnson, wo am 125. Stross e Boykott vo Detailhändler gfüehrt het, e Houptstross zum Iichaufe im Harlem wo sich gwehrt het oder Schwarzi gförderet het.
Es Füür in 1939 het s Bau bös verlah, aber wi vom Vater Johnson-Pflänz zum Umboue hei gmacht, hei si d Casillon kommissioniert.
Dr Rev. David Johnson, dr Sohn vom Vater Johnson u Nachfolger bi dr St. Martin het schtouz ds Carillon " di arme Lüt" gnännt.
Der Expert, wo im Juli ds Carillon gspilt het, het's öppis anders gnännt: "Es kulturelle Schatz" und "es unersetzbare historisches Instrument".
D Experte, Tiffany Ng us dr Universität Michigan, het o gmerkt, dass es die erschti Karillon uf dr Wäut isch gsi, wo vom ne schwarze Musiker, dr Dionisio A. Lind, wo vor 18 Jahr i dr Riverside Chile zoge isch.
Der Herr Merriweather het gseit, dass's St. Martin nid ersetzt het.
Was über di letschte paar Monet am St. Martin isch es komplizierts Massmass vo Architekte u Vertraktore gsy, einigi hei dür d Rächtfüehrer vo dr Chile, angeri vom Epiziekopal-Dozese iigfüehrt.
Der Weschtro – der Gmeinde vom Regierigskörper, wo vo Rächtfüärer erfunde het – im Juli het der Dözese mit Sorge gschribe, dass der Düzese "d Chöschte z verbiifahre" uf der Cheschtriibig, obwohl d Chäschtry nid dervo het, der Architekt azfüehre und Vertraktor der Söllbahn i gschickt het.
Gwüssi Parisionier hei sech über ne fählende Transparenz vom Dözese beschwärt.
Knappverletzige 13 jährigi uf lobschter dive in california
E Haiai agriffe u het e 13-jährige Bueb verletzt Samschtig, während är uf California am Eröffnigsdaag uf d'Lobschtere-Saison uf d'Kalifornie taucht het, het offizielle gseit.
Dr Agriff isch churz vor em 7i bi Beacons Beach z Encinitas cho.
Dr Chad Hammel het dr KSWB-TV z San Diego mit Fründe taucht, wo är sitt öppe e halb Stund am Samstig Morge mit Fründe taucht het, wo är dr Bueb um Hiuf schreie het u när mitere Gruppe überbrocht het, ihm us em Wasser z zieh.
Hammel het zersch gseit är het dänkt es sig eifach geil e Hummerei z verwütsche, aber denn het är "gmerkt, dass är grüert het, "I ha chly verstande!
I ha chly übercho!'
Sini ganz Taastatur isch offe gheit" Hammel het er gmerkt, einisch er isch zum Bueb cho.
"Ich ha jede aaglüte zum Usem Wasser stoh: "Das git e Hai im Wasser!" Hammel dezue.
Dr Bueb isch im Spitau vo Rady Chinderspital z San Diego usgfüehrt worde, wo är uf kritischem Bedingig ufglistet isch.
D Arte für de Agriff isch unbekannt gsi.
D Lifeguard Capt. Dr Larry Giles het amene Medie churz gseit, dass es Heili früecher i d Gegend verschobe worde isch, aber isch bestimmt worde, nid e gföhrlichi Arte vo Hai.
Giles hei d Opferhaltig zu sinere obere Torsogebiet d' Opferhaltig zuegleit.
Offizielli schalte Strandzuegang vom Ponto Beach z Casablad uf Swami für 48 Stund in Ecinitas für Investigation u Sicherheitszweck.
Giles het gmerkt, dass es meh aus 135 harti Arte im Gegend git, aber di meiste nid aus gfährlech.
D Plän vo Sainsbury schiebe i UK schönheitsmärt
Sainsbury nimmt uf Boots, Superdrug und Debenhams mit Abteiligsstyle Schöni Gägli mit spezialischte Assistante.
Aus Teil vomene Substanze drücke id UK's £2.8bn schönheitsmärt, wo während em Mode wachst und Homewareverchauf zrugg gheie, di gröschte Gägeheit i 11 Läde ums Land teschtet u nöchscht Jahr a meh Läde gno, wes ä Erfolg bewiist.
D Investition i Schönheit chunt als Supermärktjagd für Wägs mal für Fernseh, Mikrowelle und Homeware aagsproche.
Sainsbury het gseit es wär d grössi vo ihrem schöne Agebot bis zu 3000 Produkt verdopplet, inklusive Marke wie Revlon, Essie, Tweezerman und Dr. PawPaw zum erschte Mol.
Beschtehendi Rangge us L'Oreal, Maybelline und em Burte Bees chöme o meh Platz mit Markebiet, ähnlecher wie die i Läde wi Boots gfunge.
Der Supermarkt entlastet o ihri Boutique zämegschmöckt, so dass d Mehrheit vo de Produkt vegan-fründlech sy – öppis wytergfragt vo jüngere Läde.
Usserdäm wird perfums Detailhändler vom Fragrance Shop i zwöi Sainsbury-Stores über d' Läde z' Croydon, s' erschte wo z' Croydon, s' Südh London eröffnet het, während e zwöite Wuche e Selly Oak, Birmingham, spöter das Jahr.
Online-Iichauf und e Schicht gägenüber chline Lebensmitteltag chaufe bi lokale Bequemlechke Läde heisst Supermärkt müesse meh mache zum Bsuech überzüge.
Dr Mike Coupe, di Hochf-Exekutive vom Sainsbury het gseit, d Schtellene wärde geng meh wie Abteiligsschettene usgseh wie d Supermarktchetti versuecht, gäge d Discounter vom Aldi u Lidl mit me Dienschtleischtige u Nidfuetter z kämpfe.
Sainsbury het sech hunderte Läde Aargos verchouft i hunderte Läde u het o e Aazahl Habitat iigfüehrt, sit's vor zwöi Jahr het kouft, wo's steit, heig de Läbensmittelverchouf gchouft und d'Akquisitione meh profitiere.
Der vorherrschend Versuech vom Supermarkt, sini Schöni und Pharmaabteilige sy im Versäge glandet.
D Sainsbury het früeche 2000er e Joint Venture mit Boots teschtet, d Tie-Up isch aber nach emene Reihe glandet, wi me d Ainahme vo de Chemiebsläde i sine Supermärkt cha spalte.
Di nöiji Strategie chunnt nachem Sainsbury sini 281-Strategie apothek verchouft nach em Celesio, dr Besitzer vo dr Loyds Pharmakette für £125m, vor drei Jahr.
Är het gseit Lloyds würde im Plan e Rolle spile, drmit drzue no e längeri Luxus-Rangi Hut-Marke inklusive La Roche-Posay und Vichy i vier Läde.
Der Paul Mills-Hicks, der Werbevermögliche Diräkter vor Sainsbury, het gsait: "Mir hei d Blick verwandlet u gspürt üseri Schöni Göggeli, d Umwäut für üsi Chunde z vrteile.
Mir hei o i bsunders usbildete Kollege investiert wo ir Hand si zum Rat z biete.
Üses Markeband wird uusgwählt, jedes Bedürfnis und di luschtige Umwäut u bequemti Standort heisst, mir sy mittlerwile e umgangssprächend schöni Ziel, wo di alti Wäg vom Iichouf aforderet."
Peter Jones 'furious' nach Holly Willoughby zieht aus £11Millionen deal
Drache Dragons Den Star Peter Jones isch nachem Fernseh vom TV-Präsänter Holly Willoughby zieht sich us £1Million mit sim lifestyle-Marke-Gschäft um ihri nöie Verträg mit Markene und Spencer und ITV uf ihri nöie Verträg z konzentriere
Willoughby het kei Ziit für ihri Huuswar und Accessories-Marke Truly.
Ds Päärli isch ds Gwyneth Paltrow-Marke vo Gwyneth Gop-Marke erfasst worde.
Hüt am Morge früehner 37, het uf Instagram gno zum kündige, dass si losfahrt.
Dr Holly Willoughby het abgloh" Dr Star Peter Jones wo drmit i de letschte Minute us ihrere lukrative Lifestyle-Marke-Gschäft us ihrem lukrative Lifestyle-Marke-Verträg mit Marke & Spencer und ITV z' Konzentriere.
Quelle säge dr Jones isch "furious" gsi, wo s goldige Mäitli bimene Ziisträffe ufem Ziistig am Hauptquarters vo sim Gschäftsriich in Marlow, Buckinghamshire, dass ihre nöi Deals - wert bis £1.5 Millione - gmeint het si nömm gnueg Ziit gha zum si Huuswar und Newsmarke abzstimme Truly.
Ds Gschäft isch mit Gwyneth Paltrow d' Goop-Marke iigleitet worde und isch dopplet Wiloughby gschätzt £111 Millione Vermöge.
Als Willoughby het 37 uf Instagram gno zum bekanntmache, dass sie abgloh het Truly het dr Jones us Britine zum Chopf usegschosse für eim vo sine Feriehüüser.
E Quelle het gseit: "Truuly isch mit Abstand obe d Prioritäte vo Holly gsy.
Es isch ihri langfristigi Zuekunft worde, wo si dür di nächschte paar Jahrzähnt würd gseh.
Ihri Entscheidig, dass alli absolut gstunke worde sind.
Niemer cha gloube was am Zistig passiert isch, es isch so knapp am Lancierig gsi.
Git bim Marlow HQ es Lager vou Güeter wo parat chöi verchoufe."
Experte gloube ds Abfahre vo däm Zmorgepresänter, wo am meischte Bankstärne vo Britain het, chönnte di erschti Millione ufgrund vo heftige Investition i Produkt us Choschte u Cherzli zum Choschte u Homewear choschte, u ds Potenzial für wyteri Verzögerig zu syre Iifüerig.
Und das Ändi vore länge Fründschaft chönnt bedüte.
Mueter-Drüü Wiloughby u Maa Dan Baldwin sy sid zäh Jahr knapp dr Jones u syni Frou Tara Capp gsy.
Willoughby isch im 2016 u dr Jones dr Würkli mit Capp 2016 u em Jones, 52, isch im März aus Stuehl biiträtte.
Die paar zämme Ferie und dr Jones het e 40 Prozent Pfoste im Fernseh-Produktion.
Willoughby isch für M&S zum Markebotschafter wärde und wird ersetze Ant McPartlin als ITV Hoster Ich bi E Clebrity.
E Quelle nöch bi de Jones het letscht Obe gseit "Mir würde nid mit sine Gschäftsläge kommentiere".
Härti rede "und de hei mir verliebt"
Är het wägem Kritik gspitzt är würd us de News Medie cho um ne Kommentar ds mache würd irgendwenn "unpräsidental" aluege und so positiv über ds Nordkoreanische Leiter si.
Werum het Presidänt Trump so vil uufgäh?
Dr Trump het i sym Mock "News Anchor" Stimm gseit.
"I ha nüt ufgeh."
Är het gmerkt, dass dr Kim amene zwöite Singapur in Singapur z Juni vom Trump aus grosse Schritt zur Verfüegig vo Nordkorea ghaglet worde isch.
Aber Kennelarisierigsverhandlige si gstohle.
Meh als drü Mönet nach em Juni-Ipfeli z Singapur, Nordkorea isch Top-Diplomat Ri Jong I ha d Wältfüehrer ar U.N. Generalversammlig Samstig, dass der Norde ke "entschprächendi Reaktion" gseht us dr USA nach Nordkorea früecher Entwaffigszüge.
Stattdesse het är gmerkt, d USA wird witerhin Sanktione ufzhalte.
Dr Trump het i sinere Rahme a dütlech optimistischer Aasicht gno.
"Mir mache's super mit Nordkorea", är het gseit.
"Mir sy Chrieg mit Nordkorea.
Millione Lüt wären tötet worde.
Itz hei mer die tolli Beziehig."
Är het gseit syni Ufwand z verbessere, Beziehige mit em Kim hei positivi Resultat bracht – Endi Rakete-Tests z' hälfe gratis Gschäft und d Räschte vom amerikanische Dienscht hei zrüggzcho.
Und är het sin ungwohnte Ahsatz verteidigt, dass är über Beziehige mit em Kim rede.
"Es isch so eifach Präsident zsi, aber anstatt 100'000 Lüt usse z ha wo versueche i die verpackti Arena z cho, hätte mer öppe 200 Lüt wo dert genau stöh" Dr Trump het gseit, diräkt vor ihm uf d Masse zeige.
Indonesie Tsunami und Quake Devastate e Insle, Killing Hundreds
Ir Namith vor Lombok Ärdquake für Instanz het me usländischi Organisatione verzellt, dass si nid bruucht wärde.
O we me als 10 Prozänt vor Lombok d Bevöukerig vo Lombok abgloffe het, kener Landeskatastrophe erklärt het, e Vorussetzig für die internationale Hilf.
"I vilne Fäll sy leider ganz klar gsy, dass si nid internationale Hilfsbedarf verlange, drum isch das chli useforderend" Frou Sumbig het gseit.
Während Save d Chind es Team zämetreit zum Palu uf Reise, isch das no nid sicher, öb das usländische Personal ufe Bode cha schaffe.
Der Herr Sutopo, di nationale Katastrophe-Spokesman, het gseit Indonesische Offizielle hei d Situation z Palu iigleitet zum gseh, öb internationale Agenture zu Hilfsufwand derfe biträge.
D'Erde schüttle, wo Indonesie ständig ufregt, bliibt ds Land weiflech für dr Natur vorbereitet.
Während d Tsunami-Schalter in Acheh baut worde sy, sy das kes Gmeinsicht uf angeri Räschtli.
D schiinbar fählt vonere Tsunami-Warnigs-Sirene z Palu, obwohl e Warning effekt gsi isch, isch wohrschinlich zum Läbesverlust biitreit het.
Am beschte Zyte zwüsche Indonesie reise vil Insle.
Natürlichi Katastrophe mache Logistik no komplizierter.
Es Spital-Schiff, wo z Lombok bhöflet worde isch, um Erdbebeeri z behandle, macht dr Wäg nach Palu, aber es bruucht mindeschtens drü Täg, um d Site vo dr nöie Kalamität z erreiche.
Presidänt Joko Widodo het d' Infrastruktur e Zentrum vo syre Wahlkampagne erbesseret u het uf Strosse u Bahne gäud gwäsche.
Aber Günderchurzfäll hei d Verwaltig vom Herr Joko plagiert, wiener nächst Jahr widerwählis macht.
Der Herr Joko isch o vor Druck vo de lingge Sektarische Spannige z Indonesie, wo d Mitglider vom Muslimische Mehrheit e konservativi Form vom Gloube abgschlosse hei.
Meh aus 1000 Lüt si tötet worde und zäig tuusigi vo ihrne Heim als Chrischtlech u Muslimgangs uf d Strass gschlage, Maschine, Bögge u Pfiili u anderi Ruumwaffe.
Uhr: Liverpools Daniel Sturridge dips deep Glichberechtigung vs. Chelsea
Dr Daniel Sturridge het Liverpool vomene Premier League-Verluscht uf Chelsea mit emene Punktzahl i de 89. Minute am Samstig bi Stamford Brügg z London grettet.
Dr Sturridge het während öppe 30 Garte us em Chelsea-Ziel mit sym Mannschaft 1-0-1-0-Schrailing e Pass übercho.
Är het links dr Bölle iigchlätteret, bevor er ä Schuss gäg dä wiitä Pfoschte knallt het.
Ds Versuech het über em Schachtle höch gchegleit, wi si uf dr richtige Obere vom Netz driftet het.
D Bölle isch denn irgendwenn über e Schprung Kepa Arrizabalaga abgloffe und is Netz gheit.
"Es het eifach versuecht i die Position z cho, uf d Bölle und Spieler wie dr Shaq spiele das immer müglechscht vorwärts, drum hani mi grad probiert so viu Zyt wi müglech z'schaffe", Sturridge het LiverpoolFC.com gseit.
"I ha gseh Kante cho u ha ei Touch gno u ha nid z vil überleit u ha eifach dr Schuss aagnoo."
D Chelsea het 1-0 zu halbziit nachdem er im 25. Minute vom Belgische Stärn Eden Hazard gfüehrt het.
Dr Blues-Striker het uf däm Schpiu e Pass uf Mateo-Kovacic zrugg ghöört, bevor me i dr Nöchi Mitfäld abdrückt und i ds Liverpool haub zrüggdrückt.
Kovacic het schnäu es give-and-go zmitzt.
Är het denn es wunderschöns dür Ball entloh, dr Hazard i d Chaschte gleit.
Der Hazard üssered d Verteidigung u fertig mit em ne linke Fuessball-Schuss-Pool-S Alisson Becker.
Liverpool schlägt Napoli i dr Gruppefüehrer League am 3.m. am Mittwuch am Stadio San Paolo z Naples, Italie.
Chelsea het Videoton ir UEFA Leaguge am 3 UEFA Leaguge z London gsetzt.
Todeszahle us Indonesie tsunami uf 832
D Todeszahle im Erdbebeeri vo Indonesie u dr Tsunami het uf 832 kletteret, ds Landkatastropheagentur het früe Sunntig gseit.
I de Gebäudebrüele sy vüu Mönsche vüu Mönsche gmäudet worde, wo im 7.5 Gräselige Erdbebebe umgange isch, wo Fritig gstosse het u so höch wie 20 Füess usglöst het, Agentursprechendi Sutopo Purwo Nugroho het e Newskonferänz verzellt.
D Stadt Palu, wo über 380'000 Lüt het, isch mit Schulde vo kollapierte Gebäude gstartet worde.
Polizeiverhaftet Maa, 32, mit Verdacht vo Mord nach Frou wird zu Tod gstoche
E Mordinvestigation isch lanciert worde, nachdem der Körper der Frou z Birkenhead gfunde isch, der Merseyside hüt Morge.
Dr 44-Jährig isch bi 7.55am mit Stabwunde uf Grayson Mews uf John Street gfunde worde, mit emene 32-Jährige, wo mitem Verdacht vom Mord verhaftet wird.
Polizei het i däm Gebiet wo öppis gseh oder ghört hei zum vorwärts cho.
Detektive Inspektor Brian O'Hagan het gseit: 'D'Investition isch i de früeche Bühni aber i würd aune wo ir nöchi vom Johannes Street z'Birkehad isch gsi wo öppis verdächtigs gsee oder ghört het, sich bi üs melde.
I würd o jedem appelliere, bsunders taxi-führer wo evtl no öppis uf em dahcam-fuessfuessfuessfuess um üs z'kontakt z'mache wi si chöi Informatione ha, wo uf üsi Investigation läbenswärt isch'.
E Polizeisprecher het d Frou bestätigt, wo si Körper gfunge het isch lokal bi Birkenhead und si isch drinne Eigetum gfunge.
Hüt am Namittag Fründe wo gloube si wüsse, dass die Frou i d'Szene aacho isch um Frage z'froge, wo si hüt Morge gfunge het.
Investitione louft aus Polizei hei gseit si sige ir Verarbeitig vom nechschte Küni z informiere.
E Taxifahrer wo in Grayson Mews läbt het grad probiert zrügg i sini WG z cho aber wird vo dr Polizei gseit niemer erloubt oder us dr Gebäude.
Är isch scho sprachlos gsi woner entdeckt het, was passiert isch.
Iwohner wärde mittlerwile gseit, das wird stundelang bis si wider dörfe.
E Polizist het e Polizist ghört, emne Maa z säge, dass iz di ganzi Gebiet aus Verbreche behandlet wird.
E Frou isch uf d'Szene i Träne erschiint.
Sie wiederholt immerno "es isch so abartig".
Bi 2pm Polizeiwans si bimne andere Van grad dusse drinne gsi.
E Azahl Offizier si innere Cordon gstande, wo d WGsblöck überwacht worde.
Jede mit Informatione wird nach DM @MerPolCC agfrogt, 101 oder Kontaktdarbeiter anonym am 0800 55 111 zitat Log 247 vom 30. September.
Parlamentstatue vo Cromwell wird neustem Memoral gschlage mit "Gschichtliche Gschichtsröi" Reihe
Ihres Verbannnis wäred poetisch Grechtigkeit für syre Taliban-ähnliche Zerstörig vo so vilne kulturelle u religiöse Artefakte vo Ängland, wo vo sine Fanatische Reinfollower usegsproche wärde.
Aber d Cromwell Gsellschaft het der Vorschlag vom Herr Crick beschribe als "Vollg" und "Verhüllig der Gschicht widerschrybe".
John Goldsmith, Stuehl vor Cromwell Gsellschaft het gseit: "Es isch ir jegliche Debatte über de Abewählis vo Statue unvermeidbar gsi, dass d Figur vom Oliver Cromwell usserhalb vom Palace vo Westminster es Ziel wärd.
D Ikonokolasmus vom änglische Bürgerchrieg isch weder vom Cromwell bschtöut worde.
Vilicht wär de falschi Cromwell für d Aktione vo sim Uftaktor Thomas opferet.
Sir William Hamo Torneycroft d wunderschöni Darstellig vo Cromwell isch Bewis vo 19. Jahrhundert und Teil vor Gschichtsschribig vomene Figur, wo viune gloube no wärt, z fiire.
Der Herr Goldsmith het der Sunntig Telegraph: "Cromwell wird vo vilne aagluegt, vilicht im spät 19. Jahrhundert, als hütt als Abwehrig vom Parlament gäge üssere Druck, i sym Fall natürlech d Monarchie.
Ob das e ganz gnaui Darstellig isch, isch das Thema, dass me historischi Debatte witerhin cha.
Ws sicher isch, dass dr Konflikt vom Mitti 17. Jahrhundert di folgendi Entwicklig vo üsere Nation usgfüehrt het, u d Cromwell isch e einzelni anerkennbari Figur, wo e Site vo dere Spaltig vertritt.
Sini Leischtige als Herr Protektor wert sy o z fiire und gedenke.
Killer-Schweine-Muuls chinesische Buur zu Tod
E Buur isch im Südweschte China vomene Südweschte China vomene Schwein agriffe worde und het lut lokale Mediebricht.
Der Maa, wo nume vo sym Name "Yuan" identifiziert het, isch mit ere schwere Arterie tod gfunde, wo in Bluet am Märkt z Liupanhui z Guizhou Provinze, het d Südchina Morge Poscht am Sunntig gmäudet.
E Schweinbuur vorbereitet sich uf e Hoggerie am 30, 2005 in Xining vo Qinghai Province, China.
Är het mit syre Cousine us dr Nochbering Yunnan Provinz Mittwuch 15 Söi im Märt z verchoufe.
Am folgä Morgä het ihm sys Cousine tod gfunde u het ä Tür für ne Nachbers-Schweine offe entdeckt.
Är het gseit, im Stil isch e grossi männlechs Schwii mit Bluet ufem Muul gsi.
E Wyterprüefig het bestätigt, dass dr 550 Pünkt Hog em Buur zu Tod gschmisse het.
"My Cousine-By sy bluetig u mangiert", d Cousine, het sech mit sym Nachname "Wu" gseit, aus zitiert vom Guiyang-Abe News.
Sicherheitskamera Fuessball zeigt Yuan, wo am Dunschtig am 4.40 am Donnschtig uf sini Söi zfüettere.
Si Körper isch öppe ei Stund später gfunde worde.
Das Tier wo dä Maa tötet het ghört nid zu Yuan oder sini Cousine.
E Marktmanager het am Aabig News gseit, dass ds Schwyyy wäggsperrt worde isch, das er öpper angeri agriffe het, während Polizei Bewiis versammlet het ir Szene.
D Familie u Marktbehörde wärde vo Yuan reportierendi Entschädigung für si Tod reportiere.
Aber säute si d Fäu vo Schweinegriffe vo Mönsche scho vorhär ufgno worde.
Im 2016 het e Schwein e Frou u ihre Maa am Hof z Massachusetts aagriffe, dr Maa mit kritische Verletzige abgloh.
Zäh Jahr vorhär het ä 650 Pöuzchöpf e Wälsch-Buur a sim Traktor piniert, bis sy Frou s Tier wyter verschreckt het.
Noch emene Oregon-Buur 2012 vo sine Söi gässe isch, het e Manitoba-Buur CBC News gseit, wo nid normalerwiis aggressiv si, aber der Bluetgschmack cha aus "Trigger" handle.
"Di sy eifach schpilbar.
Si si Nippers, sehr inquisitiv ... si si dir nid weh z'schadä.
Me muess se eifach di richtigi Mängi vo Respekt zahle" het är gseit.
Hurricanischi Rosa Rosa, schwer verbreite Rege uf Südweste USA z bringe
Als Prognose isch d Hurricanischi Rosa schwach, wies über di chüeler Wasser vor Nordküschte vom Mexiko bewegt.
D Rosa wird aber über Nordsexiko und d Südweschte USA über die nöchschte Täg bringe.
Rosa het Wind vo 85 mph gha, e Kategorie 1 Hurrican knapp am 5i Oschtezyt Sunntig u isch 385 Meile Südwescht vo Punta Eugenia, Mexiko gläge.
Rosa isch erwartet am Sunntig Norde z zieh.
Währenddesse fangt e Trugge a Form über ds Pazifische Ozean z mache und zur Weste Küschte vor USA z bewege. Wi Rosa d Baja California Halbinsle am Mäntig als Tropische Sturm fangt a tüüf tropischi Funktion Nordweschte in Südweschte USA z schiebe.
Rosa bringed am Mäntig bis uf 10 Räge i Teile vo Mexiko.
Dänn wird de tropischi Füürwehr mit em passende Herdöpfel im Südweschte über de nöchschte Täg wiit verbreitet.
Lokal verursached 1 bis 4 Rägne gfährlechi Flashüüsig, Schuldeflocke und Möglichkeitslandslide i de Wüeschti.
Tüüf-Tropischi Fähler wärdet Rägefallrate zu 2 bis 3 Stund i Flächi verursache, vor allem i Teile vo Südländer Nevada u Arizona.
Soviu 2 bis 4 Chünge Rege i Teile vom Südweschte erwartet wird, vorauem über viu Arizona.
Flash schweig isch mit raschem Ablage müglech, wäg dr vertropische Natur vo Tropische Rege.
Es wär üsserscht chrank, dass me mit dr dropische rägne i d'wüeschti mit dr dropische rägne i d'wüeschti düre z'verwände.
Schwer Räge chönnt verursache, dass Flüss wärde und Gwitter lokal gschmackwind und Staub bringe.
Ds nächschte Herdöch bringe wird es paar lokal schwer Rege zu Teile vo de Südle California-Koschtline.
Rägefall Total vo überehäufti e Inch si müglech, wo minderi Schubladeflüüge und Schlickstross chönnt verursache.
Ds wär ds erschte Regionau vo ihrere nasse Saison.
Es paar verchlöpfti tropischi Rägner Duschiene föh afa arizona spät Sunntig u früe Mäntig a, bevor dr Räge spätischtens Mäntig u Zyschtig verbreitet wird.
Schwer Räge wird am Zischtig i d Vier Egge verbreite u letscht düre Mittwuch.
Oktober cha es paar intensivi Temperaturschwinge über d USA gseh wies dr Arkttik chüeler wird, aber d'Tropie blibe rächt warm.
Mängisch füehrt das zur dramatischi Veränderige i Temperatur über Churzi Distanze.
Es git e tolli Bispiu vo dramatische Temperatur Differenze dür d Zentrale USA am Sunntig.
Es git fascht e 20-Grad-Temperatur Unterschied zwüsche Kansas Stadt, Missouri und Omaha, Nebraska, und zwüsche St. Louis und Des Moines, Iowa.
Über die nächschte paar Täg wird d Summerwärmi nomou probiere ufboue und usboue.
Viu zentrale und oschte USA wird erwartet, e warmi afang im Oktober mit verbreitete 80er us de süde z gseh Chlage uf Teile vom Nordost.
Neu York City chönt am Ziistig 80 Grad erreiche, wo öppe 10 grad über Durchschnitt wäred.
Üsi langfrischtigi Klimaprognose zeigt uf höchi Chance für di oschtdurchschnittlechi Temperature uf di erschti Hälfti Oktober ah.
Meh aus 20 Mio Lüt hei Brett Kavanaughghört
Meh aus 20 Mio Lüt hei der Grippezüüg vor Supreme Grippe Nominee Brett Kavanaugh u d Frou, wo ihm voreme sexuelle Sturm vorgworfe het, wo angeblich i de 80er Jahr 1980er isch worde, dr Christine Blasey Ford, uf sächs Fernseh-Netz.
Währenddesse isch dr politisch Standoff witerfahre, mit Senkaster wo regelmässige Programmierig vom Friitig vo de letschte Minute twist: es Abkomme vo Arizona Sen. Jeff Flake für d FBI um e 1-Wuche Investigation vo de Azeige z füehre.
Dr Ford het em Senat Judikative Komitee gseit, dass si 100% sicher isch, dass Kavanaugh si bsoffe het trunke u het versuecht anere Gymipartei ihri Chleider abznäh.
Kavanaugh, i de beeindigte Ussag het gseit, är sig 100% sicher, dass es nid passiert isch.
Ds isch wahrschinlech das meh aus di 20.4 Millione Lüt vom Nielsen am Fritig hei das gluegt.
Ds Unternehme het durchschnittlichi Blick uf CBS, ABC, NBC, CNN, Fox News Channel und MSNBC zählt.
Zahle si nid sofort für angeri Netzwerk verfüegbar gsi wo das zeigt hei, inklusive PBS, C-SPAN und ds Fox Business Network.
Und Nielsen het meischtens einigi Müeh wo im Büro luege.
Für das is perspektive es ähnlichs Publikum isch das für es Fuessballspiel oder d Akademie Awards.
Fox News Channel, wo sini Meinig Günst starch uf Kavanaugh ghöret hei, het alli Netzwerk mit Durchschnitt vo 5.69 Millione Asichter gfüehrt, het Nielsen gseit.
ABC isch Zweite mit 3.26 Mio Viewers gsi.
CBS hei 3.1 Millione gha, NBC 2.94 Millione gha, MSNBC het 2.89 Mio u CNN hei 2.52 Millione, Nielsen het gseit.
Zins isch nach em ghöre höch blibe.
Flake isch d'Zentralfigur im Drama vom Fritig gsi.
Nach em gmässigte Republikanische Office het e Statement usgsproche, das är für Kavanaugh würd abstimme, het är CNN und CBS Kameras im Fritig Morge isch dür Protestär ufgroue, wi är versuecht het, e Lift zumene Judikative Komitee z lose.
Är isch mehreri Minute abewählis gschtande, wiener bearbeitet worde isch, lebändig uf CNN gläbt worde.
"Ich stah grad hie vor Öich" het e Frou gseit.
"Denksch er verzellt d Wahrheit zum Land?
Er het gseit: "Du hesch Macht we so viu Froue mächtlos si."
Flake het gseit, sys Büro heig e Ussag usegschteut u het gseit vor der Lift gschlosse, dass er am Komitee no meh z säge het.
D Chabel u Sammelnetz hei alli Läbesstunde später verdeckt, wo ds Justiz Comitee het müesse abstimme, zum d Name vo Kavanaugh für e Abstimmig vorzstimme.
Aber Flake gseit er würd das nume mit em Verständnis mache, dass d FBI für di nächschte Wuche i d Aaschlussige nach Nominie, wo d Minderheit Demokrate dringend het.
Flake isch teils vo Gspröch mit syre Fründ, Demokratische Sen überzügt worde. Chris Coons.
Nach emene Gspröch mit Konsons u när mehrere Senatore het Flake sini Entscheidig gmacht.
Flakeswahl het Macht gha wills offesichtlich Republikaner gsi sind, hetted d Abstimmige nid Kavanaugh ohni d Investigation zuestimme.
Präsident Trump het ä FBI Investigation i d'Verhüllige gäg Kavanaugh eröffnet.
Britischi PM Chasch Kritik vorgwürfe, über Brexit-Kritiker
Prime Minister Theresa Cha sini Kritiker vorwerfe um de europäischi Union vo "spielen Politik" mit Britain der Zuekunft zu verlassen und der Nationale Interesse imene Interview mit der Sunntigszytig z unterscheide.
Der Prime Minister Theresa Mai chunnt für di konservativ Partei Konferänz im Birmingham, Britain, September 29, 2018.
Imne angere Interview näbe däm mit ihre uf dr Frontsiite vo dr Zytig het ihre ehemalige Minister Boris Johnson sin Agriff uf ihre sogenannte Chequersplan für Brexit druckt, e Vorschlag z säge, dass d Britain und d EU sett gegesitig d Tarife sammle isch "ganz vorposterös" gsi.
Wayde Sims schüsse: Polizeiverdächtig Dyteon Simpson z LSU Spieler em Tod
Polizei het e Verdacht im tödliche Tod vo Wayde Sims verhaftet, e 20 jährige Chorballspiler bi LSU.
Dyteon Simpson, 20, isch im Knast verhaftet und im Gfängnis buecht worde, d Baton Rot Polizei Department het gseit.
Offizielli Video vo de Konfrontation zwüsche Sims und Simpson verlore und het Polizei gseit Sims het während dr Kampf sini Brille verlore.
Polizei het d'Bräcker us de Szene erholt und gseit, dass sie d'Simpson's DNA druf gfunde händ, CBS bewirkt WAFB-Mäldige.
Noch em Frog Simpson het d Polizei gseit, är het zuegäh Wayde.
Si Bond isch bi $350'000 gschtaltet worde, d Bewertigsmäldig.
D Oschte Baton Rouge Parish Coroner het e Vorricht vom Fritig usegloh und gseit d Todesursach isch e Gunschhotwunde zum Chopf i Hals.
D Abteilig kreditiert d Louisiana Staatspolizei Flüchtling Ufgab, ds Staatskriminalitätslaben, Südni-Polizei u Standesbürger ir Agab, wo zur Verhaftig füehrt.
LSU-Athletische Diräkter Joe Allva danked Gebietgsetz für ihri "Diligenz und Absicht der Gerechtigkeit".
Sims isch 20 Jahr alt gsi.
Dr Fortschritt 6-6 isch z Baton Rot ufgwachse, wo si Vater, Wayne, het o LSU-Basketball gspiut.
Är het 5.6 Pünkt verbii und 2.6 bündet letscht Saison e Spiel zru.
Am Fritig Morge isch LSU Basketball Coach Wird Wade gseit, ds Team wird "verdüschtet" und "in Schock" vom Tod vom Wayde.
"Das isch das wo dir jederzyyt Sorge mache" Wade het gseit.
Vulkan spoitze Asche uf Mexiko Stadt
Aschschwing vom Popocatepetl Vulkan het d'Südliche Nachbare vo Mexiko erreicht.
Ds Nationalzentrum für Katastroprevention het Mexikaner am Samschtig gwarnt, nachdem d Aktivität im Chrateri vom Vulkan entfärnt bliibe und es het 183 Gas-Umissione u Schütze über 24h regischtriert.
Ds Zentrum isch mehreri Umfäld und Drecks überwacht gsi.
Bilder uf soziale Medie hei dünni Schichte vo Aschewändler i de Nachbarschaft Mexiko-Stadt wie dr Xochimilco zeigt.
Geophysiker hei e Aktivität im Vulkan bemerkt, wo 45 Meile (72 kilometer) Südhoschte vom Kapital syt emene 7.1-Moral-Erdbebebekannte Zentral Mexiko im September 2017 hockt.
Der Vulkan aus "Don Goyo" isch syt 1994 aktiv gsy.
Polizeiunterricht mit katalanische Separatiste vor Unabhängigkeit Abstimmig Jubiläum
Sächs Mönsche si am Samstig nach de Pro-Unabhängigkeitsproteschtr mit Riotpolizei verhaftet worde, u wi tuusige Rival Demos, zum erschte Geburtstag vo Katalonie-Polarisierende Abstimmig über d Sitzig vo Katalonie verhaftet si.
E Gruppe vo Masketrenner hei dür Riotpolizei zrügg ghaute mit Eier und verhüllte Pulvermarkt, dunkelhütigi Staubwulche uf Strosse schafft, wo me meischtens mit Tourischte aagleit würd.
Schnäppli si när o usbroche mit dr Polizei, wo ihre Kämpfer izstecke.
Über mehreri Stunde Pro-Unabhängigkeitsgruppene singed "Kein Vergessen, kein Vergewaltigung" isch mit unionistische Protestrante wo schreit: "Lang liv Spanie."
Vierzehnti Lüt hei i de Protestbehandlig übercho, lokali Presse brichtet.
Tensione bliibe im Unabhängigkeitsregion im Jahr nachem Oktober 1 illegales Referendum vom Madrid aber vo separatistische Katalaner gfiiret.
D Wähler het sich überwältigend gwählt, unabhängig z'wärde, wenn d'Wahrnuss mit dene gäge Secession grössteteils z' boykottiere.
Lut katalanische Behörde si letscht Jahr knapp 1000 Lüt verletzt worde nach dr Polizei het versuecht, dass d Abstimmig ufzhöre zu de Region i gwautätige Klasse vorchöme.
Pro-Unabhängigkeitsgruppe si am Fritig übernacht usegholt worde um e Demonstration vor nationale Polizei z'verhindere.
D Demo isch voruus gange aber zwunge worde e anderi Strecki z näh.
Narzis Begriff, 68, e Elektriker wo mit syre Frou am separatistische Protescht het gseit, är sig nümm hoffentlich über d Aspekt vo Katalonie wo Unabhängigkeit gwinne.
"Letscht Jahr hei mir eis vo üsne beschte Momänt dure gläbt.
I ha scho mini Eltere gluegt mit Fröid zum chönne abstimme aber iz sy mer häbe" het är gseit.
Trotzdem leischtig vomene Vitau, we di schlechte Sieg i regionale Wahle letschte Dezämber hei katalanischi Pro-Unabhängigkeitsparteie i däm Jahr mit viune vo ihrne beschte bekannte Füehrer entweder i säubschtbekannte Exil oder im Gfängnis, Probier uf ihri Rolle z erwarte, bi dr Referendum u folgendi Unabhängigkeitserklärig z' organisiere.
Der Joan Puig, e 42-jährige Mechanik wo der Protescht vor Polizei uf sim Handy ufpasst het gseit, dass Konflikt vo de Politiker uf beidne Site festgstellt worde isch.
"Es wird immer mehr Zinnen" het är gseit.
Am Samschtig isch der Oriol Junqueras eine vo nüni Katalanische Führer im Vorrusgfängnis sit letscht Jahr verkündet, är würd nächscht Jahr im Europeanische Parlamentswahle laufe.
"Stah als Kandidat für die Europäische Wahle isch am beschte Wäg, d Rückschritig i demokratische Wärt und Repression hei mir vo dr spanische Regierig gseh", het är gseit.
Londonderry: Männer hei verhaftet nach em Huus vom Auto
Drei Manne, Alter 33, 34 u 39, sy verhaftet worde, nach em ne Outo wider i es Huus z Londonderry zrüggzammlet worde.
Dr Unfall isch am Dunnstig bi ca. 19:30 BST unfählt worde.
Det Insp-Bob Blemings het gseit Schäde isch zu de Tor und em Bau an sich verursacht worde.
Äs Armbruscht isch vilech o am Outo entloh worde.
menga streik git livingston 1-0 gwünn über rangers
Dolly Menga ds erschte Ziel für Livingston gsicheret
D Livingston het d Rangers gförderet zum dr Steven Gerrard zu eifach sini zwöite Niederlag i 18 Spiel als Manager vom Ibroxverein.
Dr Dolly Mänga-Strike het bewise, dr Ungerschid aus Gary Holt z'siite mit Hibernian z'Zweite.
D Gerrard-Syte blybe ohni Wäggwünn i der Premierschaft die Saison u Gsichtfüährer Herze, wo si am acht Pünkt verhandle, am nächschte Sunntig.
Vorher hosted Ranger Rapid Wien i de Europa League am Dunschtig.
Livingston, mittlerwiile laufend ihri Unschlag uf sechs Spiel, mit Chopfgwünn Holt immer no gschmackslosi Niederlösig sit dr Kenny Miler letscht Monet z ersetze.
Livingston miss Chance gäge blunt Bsuecher
Ds Team vom Holt hätt scho lang söue vorhär gschosse si, mit ihrem Diräktheit, wo aui Männer vo Problem verursacht.
Scott Robinson isch durebroche aber het sini Müeh gäge Ziilgsicht zoge, denn chönnte de Alan Lithgou nume sy Müehwand wiit nachem Riite dryne lehre, um dr Chopf vom Craig Halkett z'träffe.
D'Weschte sy froh gsy, dass Ranger vor se la schpile, wüsse, sy chönnte d'Bsuecher a Settstöck schmöcke.
U das isch dr Maner gsy, wo ds chruusige Ziu isch cho.
Rangers hei e Frei-Kick abgschlosse u Livingston hei e Öffnigs gschafft, Declan Gallagher und Robinson, wo drzue kombiniert het, d Mega ufzhetze, wo e Touch gno het u vom Zäntrum vom Chaschte gschosse het.
Bi däm Bühni hei d Ranger Bsitz dominiert aber ds Heimweh heimische Verteidigung und Tankeeper Liam Kelly isch grossartig unschwörig gsi,
Das Muschter isch i di zwöiti Hälfti witer gange, obwohl d Alfredo Morelos e Spare vom Kelly zwunge het.
Scottmann isch d Füess vom Ranger goalkeeper Allan McGregor und Lithgow breit us ere andere Livingston-Setpiel überflickt worde.
Chrüz sy ständig i d Livingston-Chaschte cho u sy schtändig kündiget worde, während zwöi Penalty-Behauptige – nach em Halkett sini Herusforderig uf dr Ersatz Glenn Middleton, u eis für Handbau – sy wäggwunne worde.
"Phenomenal" vo Livingston – Analyse
BBC Schottland Alasdair Lamont im Tony Macaroni Arena
E phänomenischi Leistig u Ergäbnis für Livingston.
Zumene Maa si hervorragend gsi, wyterhin über d Erwartige uf dere Ufstand.
Ihres Schpiu- u Personau het sech sit ihre Rückkehr zum oberflug chuum gänderet, aber super Kredit mues uf Holt wäg so wi är das Team sit sim Akunft galvanisiert het.
Dä het so vil Helde gha.
D Kapitän Halkett isch riesig gsy, het ä super organisierti Abwehr, während dr Mega dr Connor Goldson u dr Joe Worrall uf ihrne Chäfer ghaute het.
Ranger si aber churz inspiration gsi.
So guet wi si ziite under de Gerrard gsi sy, sy si guet churz vo dene Standards gheie.
Ihres letzte Ball het fäut – nume einisch hei si d Heiwäg offe gschnitte – u das isch öppis vomene wecker-Aruef für Ranger, wo sech im Mitti Tisch finge.
Der Erdogan wird z Köln mischa Empfang
Am Samstig het's lächle u blaui Schiifahre gäh (Sptember 29) als d Füehrer vor Türkei u Dütschland z Berlin zum Zmorge troffe.
Es isch dr letscht Tag vom Presidänt Erdogan Bsuech uf Dütschland – wo uf Repairierigsbeziehige zielt wird, sy d NATO Verbündnerige gsy.
Über Theme hei usegheit inklusive Mönscherecht, Freiheit drücke und de Türkei-Zuegang zu de EU.
Der Erdogan isch den gstande, dass Köln e riese nöii Moske uftue het.
D Stadt isch deheime zur gröschte Türkischi Bevölkerig usserhalb vo Türkei.
Polizei het Sicherheitsgründ zum e 25'000 Starke Masse vom vor de Mosche versammle, aber gnue Befürworter hei sech ir nöchi usegschosse um ihre Präsident z'gseh.
Hunderti vo anti-Erdogan-Proteschter – vili vo dene Kurdisch – hei o iri Schtimme ghöört, z verurteile sowohl d Polizei vom Erdogan und em dütsche Regierig vom Dütsche Regierig, ne a ds Land z begrüesse.
Di Deiligsprotescht widerspiegle d Division vomene Bsuecher, wo vo irgendwelche Dütsche Türke als Held ghaglet und als Autokrat vo anderne verarbeitet.
Depfordstrasse Krach: Velofahrer stirbt im Zämehang mit Outo
E Velofahrer isch inere Zämehang gstorbe, dass es Outo z London beinhaltet.
Ds Crash isch ir Nöchi vo Bestwood Stross u Evelyn Street passiert, e billigi Strass z Deptford, im Südostä vo dr Stadt, bi ca. 10:15 BST.
Dr Führer vom Outo het aaghalte u Paramedics het agsproche, aber dr Maa isch ir Szene gstorbe.
Der Krach chunt Mönet nach emene andere Velofahrer uf Chinderstreet isch gschtorbe, öppe e Meile wäg vom Samschtig.
D Metropolitan Polizei het gseit, dass Amtsstelle schaffen, der Maa identifiziere und si Nächstei z informiere.
D Strasseverschlüss u Bussvilfs sy stattgfunde u Töfffahrer si berate worde, um ds Gflächi z verhindere.
Long Lartin Gfängnis: Sächs Offizier het weh ta
Sächs Gfängniss-Offizier si ire Störig bimene Hochwähli vrletzt worde, het dr Prisonamt gseit.
D Störnigkeit het am HMP Long Lartin in Worcestershire bi ca. 09:30 BST am Sunntig usbroche u louft.
Fachpersonaler "Tornado"-Boffizier hei ibrocht, mit der Bestörig z umzgah, wo acht Inzucht beinhaltet und zu eim Gwing erhöht.
D Offizier si i de Szene für chlineri Gsichtsverletzige behandlet worde.
E Gfängniss-Service-Sperson het gseit: "Sonders usbildete Gfängnispersonal si iigleitet worde, mit em ne laufende Unfall bim HMP Long Lartin z'tue.
Sächs Mitglieder vom Mitglieder sy für Verletzig behandlet worde.
Mir toleriere Gwalt i üsne Gfängniss nid und si klar, dass die Verantwortlech uf d Polizei bezoge wärde und länger hinger Bars chöi verbringe".
HMP Lang Lartin hebt meh aus 500 Gfängniss, inklusive Teil vom Land gfährlechschte Beleidigunge.
Im Juni isch's azeigt worde, dass d Regierig vom Gfängniss vo dr Spitalbehandlig übercho het nachdem me vomene Gfängniss agriffe wird.
Und im Oktober letscht Jahr Prüefigsoffizier hei sech zum Gfängnis aagrüeft, mit ere ärnschthafti Störig z behandle, wo mit Poolbölle agriffe si worde.
Hurricanischi Rosa Bedrohig Phoenix, Las Vegas, Salz See Mit Flash Flash Flooding (Droochbare Mai Benefit)
Ds isch säute für ne tropische Depression mit Arizona z schloh, aber genau das isch wohrschindlech früecher passiert früech ir wuche wi hurricane Rosa bliibt Energiespur über d wüeschti Südwescht, Bluetrisiko lifere.
Der Nationalwätter Service het scho flash Hochwasserfuhr für Mäntig u Zyschtig für weschtlechi Arizona im Süde u Oschte Nevada, Südhaster California und Utah, drunger dr Schtädt Phoenix, Flagstaff, Las Vegas, und Salz See usgschlosse.
Rosa isch erwartet, am Dsistig e diräkte Wäg über d'Phoenix z'näh, spät am Mäntig mit Räge aagah.
Der Nationalwätter Service z' Phoenix het imene Tweet bemerkt, wo nume "zäh Tropen-Radlon-Sturm oder Depression-Status innerhalb vo 200 Miles Phoenix syt 1950 der Tropenix sy!
D Katrina (1967) isch innerhalb vo 40 Milder vo dr AZ Gränze gsi.
Ds neuschte National Hurricanische Modäu vorusgsetzt 2 bis 4 Chüngel vo Rägnfall, mit vereinzelte Beteilige bis zu 6 Chüni im Mogollon Rim of Arizona.
Anderi Bereich vom Wüeschte Südweschte inklusive Zentral Rockies und ds Gross Basin überchöme wohrschinlech 1 bis 2 Chüni, mit isoliert Total bis zu 4 Inkes müglech.
Für die us Bluetrisiko, cha Rosa räge vilicht es Sege sy, sit d'Region d'Region d'Region d'Region stricke isch.
Obwohl d Hochwasser e sehr ärnschthafts Sorg isch, wird teil vo däm Rägehaft wahrscheinlich vorteilbar sy, syt derzyt ds Südweschte aktuell erläbt.
Gmäss USA Drochtmonitor wird grad über 40% vo Arizona mindestens extrems Drochti erläbt, di zweit höchscht Kategorie" wetter.com reported.
Zersch füehrt dr Hurricanischi Rosa dr Wäg, um d Baja California Halbinsel vo Mexiko z lande.
Rosa, immer no zu hurrikanische Kraft Sunntig Morge mit maximale Wind vo 85 Meile pro Stund, isch 385 Meile Süde vo Punta Eugenia, Mexico u bewegend Norde bi 12km pro Stund.
Dr Sturm trefft chüeler Wasser ir Pazifik u drum abe.
Somit wird erwartet, dass me Landefall z Mexiko bim Tropische Sturmchraft am Namittag oder Obe am Mäntig erreicht.
Regefahre über Portione vo Mexiko chönnt schwer si, es bedütigs Hochrisiko poste.
"Gsamtdeteil vo 3 bis 6 Zeichen werden erwartet von Baja California zu Nordwestlichen Sonora, mit bis 10 Inkes möglich", wetter.com reported.
Rosa chömed den Norde über Mexico als Tropen Sturm vor de Arizona Grenze erreicht Zistig aus tropische Depression, wo de dor Arizona und i südliche Utah bis spätischtens Ziistig-Obe erreicht.
"Dr Houptfarb vo Rosa oder iri Räschtler isch sehr schwärer Rägnfall in Baja California, Nordweschtlich Sonora und d USA Südweschte" gseit ds National Hurrican Center.
Di Räge wärde erwartet, dass me Läbesdrohigsfluetig u Schulde flügt i d Wüeschte, u Landsliede im Bärggebiet z produziere.
Midomer Norton-Agriff: Vier versuechti Mörderverbräche
Drü Teenage Buebe und e 20 Jährige si mit versuechte Mord verhaftet worde, nach emene 16 Jährige mit Stabwunde z Somerset gfunde worde.
Dr Teenagebueb isch im Usnahmegebiet vo Midsomer Norton verletzt worde, am Samstig öppe 04:00 BST am Samstig.
Är isch ids Spitau gno worde, woner ire "stabile" Verhältnis blibt.
E 17jährige si zwöi 18-jährige u e 20 Jährige si über Nacht im Radstock-Gebiet, Voron u dr Somerset Polizei verhaftet worde.
Offizier hei für jede agsproche wo evtl. es handy fuessball hend was es passiert isch.
Dr Trump seit Kavanaugh 'gliedet, d Bedütig, d Wuet' vo dr Demokratische Partei
"Eine Abstimmung für Kavanaugh richter Kavanaugh ist eine Abstimmung, die rücksichtslosen und unruehende Taktik der Demokratische Partei abzlehnen", der Trump het amene Relig in Weling gseit, West Virginia.
Dr Trump het gseit, Kavanaugh het "gliebt dr Bedütig, dr Wuet" vor Demokratische Partei dur sinere Nominationsprozess het.
Kavanaugh het vor em Dunschtig, zwangsgig und emotional e Aaschlussig vom Christine Blasey Ford z lügne, dass är vor Jahrzähnt sexuell überno het, wo si Teenager sy gsy.
Ford het o bim Ghört vo ihrere Aaschlussig züügt.
Der Presidänt het am Samschtig gseit, dass der "Amerikanische Volk di genial und Qualität" vo Kavanaugh hüttzutags gseh hei.
"En Abstimmung zum Richter Kavanaugh isch e Schtimm, eini vo de erfüllte Rechtsköpf vo üsere Zyt z bestätige, e Jurist mit em ne sterlingende Öffentlechkeitsrekord", het er der Masse vom Wescht Virginia-Aafänger verzellt.
Dr Presidänt het sech schräg uf d Name vo Kavanaugh bezeichnet, während dr Bedütig vo Republikanische Umsatz i de mittlere Wahle.
"Fünf Wuche ab eis vo de wichtigschte Wahle i üsne Läbensziite.
I loufe nid, aber i loufe würklech" het är gseit.
"Drum bin i überall über de Ort wo für grossi Kandidate kämpfet."
Dr Trump het argumentiert, dass Demokrate uf ere Uftrag uf "Widder u Habstrukt" si.
Ds erschte schlüssel Verfahre-Abstimmig am Senattock uf d Namensgebig vo Kavanaugh wird erwartet, dass me nid speter aus Fritig stattfindet, e seniore GOP-Füehrigshilf het CN verzellt.
Hunderti tötet vom Indonesische Quoke, tsunami, mit toll gseh stigend
Mindeschtens 384 Mönsche si umbrocht worde, vili gweckt, wi riesigi Wälle uf Stränd abstürzt, we e grosse Erdbebeeri u dr Tsunami d Indonesische Insle vom Sulawesi het, het am Samstig d Outoritäte gseit.
Hunderti vo Lüt hei am Fritig am Strand bim Palu am Schtadt vom Palu uf e Fäscht gsammlet, wo d Wälle so höch wie sächs Meter (18 Füess) uf em Duschk zämegschmisse hei, vili uf ihri Todesfäll u hei irem Wäg öppis zerstört.
Ds Tsunami het es 7.5 Grössi Erdbebe gfolgt.
"Wenn d'Tsunami geschter ufegstande isch, hei d'Lüt immerno am Strand tüe und nid sofort laufe und si worde Opfer gworde", Sutopo Purwo Nugroho, dr Spokesman für d' Indonesie-Katastrophe BNPB het inere kurze Jakarta gseit.
"Ds Tsunami isch nid vo sich sälber cho, es het Autos, Logge, Hüüser, es het aues uf Land troffe" Nugroho gseit, zämegfahre, dass dr Tsunami bi 800 kph (497 mph) über d Gschwindigkeit gfahre isch, bevor är d Schorlinie het.
Gwüssi Lüt klimiert Bäum um dr Tsunami z'flüchte und überläbe, het är gseit.
Rund 16.700 Lüt si uf 24 Zentre z Palu entstande.
Flugfotographe vo dr Katastrophe erfasst hei vili Gebäude u Gschäft zerstörti, vertrouti Brügge u zämegschmisse und e Moske umgäh vo Wasser.
D'Anftershocke sin am Samstig witer d'Brochtstadt gfahre.
D Serie vo Erdbebebe sind imene Bereich mit 2.4 Millione Lüt gspürt worde.
Indonesie Behörde für d Beurteilig und Technologie (BPPT) het ir Ussag di massive Energie abgloh vom Fritig isch um 200 mau d Macht vom Atombombe uf dr Wäutchrieg uf dr Hiroshima z zwöi gläge.
D Geografie vo der Stadt, wo schlussändlech e länge, engge Büechli hockt, het me d Grössi vom Tsunami chönne präsentiere, het's gseit.
Nugroho het d Schäde aus "extensiv" beschribe u tuusigi Hüser, Spitäler, Iichaufsmänner u Hotels hei zämegschlosse.
Körper vo gwüsse Opfer si unger de Gubble vo zämefasste Gebäude gfunge worde, het är gseit, dass si drzue 540 Lüt verletzt si und 29 hei gfäut.
Nugroho het d Zuefäll und d Schäde chönnte höcher mit dr Koschtline 300 km (190 Milch) Norde vom Palu, es Gegend namens Donggala, wo bim Epizänz vo dr Quakte nöcher isch.
Kommunikation "sind total verkrüppelt gsi mit keiner Informationen" vo Donggala, hät Nugroho gseit.
Dert läbet me als 300'000 Lüt, wo dert wohnet", ds rote Chrüüz het ire Ussag gseit, dass ihri Personal u Freiwillige a die betroffene Gebiet ghöret.
"Das isch scho e Tragödie, aber es chönt no vil schlimmer werde" hets gseit.
Ds Behörde am Samschtig isch breit kritisiert worde, dass me nid informiert het, dass e Tsunami dr Palu het gschlage, obwohl Offizielli het gseit Wälle innerhalb vo dr Zyt cho sy, dass d Warnig usegschlosse isch.
Amateur Fuessfuess uf Soziale Medie het e Maa am obere Stock vomene Gebäude teile cha me ghört schreie d Franzwarnige vo de Lüt uf dr Stross unde.
Innerhalb vore Minute stürzt e Wasserwand ufs Ufer, wo Gebäude und Outo furtrüele.
Reuter hei nid grad chönne d Fuessball erlaube.
Dr Kake u dr Tsunami het ä höchere Machtverhältnis verursacht, wo d Kommunikation Palu umeschnitte, dasses d Behörde schwirig macht, d Rettigsufwand z koordiniere.
Ds Militär het agfange mit Hilfsflugzüüg us Jakarta u angerne Städt z schicke, Behörde hei gseit, aber Überschritige bruuche no schlächt Ässe und angeri Grundbedürfnis.
Der Schtadt Flughafe isch nume für Reliechtsufwand wider eröffnet worde und wird bis im Okt zuegschlosse.
Presidänt Joko Widdoo isch am Sunntig uf d Evakuationszentre z Palu z bsueche worde.
Indonesie Tsunami Toll Soars Über 800.
Es isch sehr schlächt.
Während ds Personal vo dr Donggala hei secher i Palu Schtadt gschafft, wo d Aagstellte i Tarpaulin-Schalter im Hof vo ihrem Büro ufghaute, hei si Szene vo Verwöschig uf dr Wäg gää, der Herr Doseba gseit.
"Die hei mir gseit, si heige viu Hüüser gseh wo vernichtet si", het er gseit.
Es isch huere schlimm.
Sogar wi Hilfgruppene het d Bewegige aagfange, di Zyle vo de Katastrophefoug z starte, hei einigi beschwärt, dass usländischi Hilfsarbeiter mit töifi Experte, vor Reise uf Palu verhinderet wärde.
Gmäss indonesische Regulierige chöi Funding, Forderige und Personal us Übersee nume afah flüchte, we d Site vonere Kalamität e Nationale Katastrophe erklärt wird.
Das isch no nid passiert.
"Es isch immerno e Provinz-Niveaukatastrophe" het der Aulia Arriani, e Sprecher für ds Indonesische Rote Chrüüz.
"Sobald d Regierig seit "O.K das isch e Landeskatastrophe" chöi mir für internationali Zuelassistanz eröffne aber es git no ke Status."
Wi uf dr zwöite Nacht nach dr Ärdbebebe vom Fritig u dr Tsunami isch, Fründe u Familie vo dene no fählt worde, d Hoffnig, dass ihri Liebe d Wunder wäre, wo di schwarze Gschichtli vo Natürleche Katastrophe löh.
Am Samstig isch e chly Bueb vomene Küder grüert worde.
Am Sunntig het d Reskoute e Frou gfreut, wo zwöi Täg mit em Körper vo ihrere Muetter näbe ihre zämegschmisse worde isch.
Dr Gendon Subandono, dr Train vom Indonesische Nationalparaglideschteam, het zwöi vo de fählende Paleschter für di asiatische Spiili usbildet, wo dä Monet z Indonesie früecher ufpackt het.
Anderi vo dene hei im Roa Roa Hotel gchrappt, der Herr Mandagi het mitbegriffe, sy sy Schüler gsy.
"Das Seniore im Vergliichsfäld hani mini eigeti emotionali Last" het är gseit.
Der Herr Gendon het aagsproche, wien i de Stundelang nach de Nochrichte vom Roa Roa Hotel unter der Gmeinschaft umkehrt het, het är verzwyfleti WhatsApp Nachrichtige a de Palu-Konkurränz gschickt, wo am Strandfäscht mitgmacht hei.
Sini Nochrichte het aber nume imene graubische Checkmark entstande, statt e paar Blaukontrolle.
"I gloube das heisst d Message nid glieferet si" het är gseit.
Diäves nähmä $26,750 während ATM am Newport am Levee $26.
Diä am Fritig Morge isch klaut $26,750 vom ne Arbeiter vom ne Brink es BTM am Newport uf dr Levee, nach äm news Erlösig vo dr Newport Polizei.
D Führer vom Outofahrer het im Unterhaltigskomplex e BTM gläärnt u vorbereitet me Gäud z lifere, Det. Dr Dennis McCarthy het ir Release gschribe.
Während er beschäftigt het, het e andere Maa "von hinter dem Brinks" u e Sack gäld klaut für d Lieferig.
Zügen hend mehreri Vermöge gschobe wo d'Szene flüchte, lut de Release, aber d'Polizei het d'Zahl im Unfall nid agsproche.
Jede mit Informatione über ihri Identitäte söttet uf 859-292-3680 kontaktiere.
Kanye West: Rapper änderet sech nach Y
Rapper Kanye West änderet sech der Name – zu Ye.
D Wächsel am Samschtig am Twitter aakündet, het er gschribe: "Ds'her formell bekannt als Kanye West."
Wescht, 41, isch scho lenger Zyt i Name worde u het dr Moniker aus Titel für sys acht Album bruucht, wo im Juni erfahre isch.
D Veränderig chunt vor sym Uftritt am Samschtig Nacht Live vor, won är sys nöie Album Yandhi het erwartet z lanciere.
Är ersetzt Singer Ariana Grande uf der Sändig, wo us "Emotionale Gründ" abgseit het, het der Serie vom Ersteller gseit.
Sowie me e abchürzig vo sim aktuelle Bruefname het West vorher gseit, dass das Wort Religiösi Bedütig für ihn het.
"I gloube "Ja" isch ds gmeinsamschte Wort i dr Bible, u ir Bible heisst's "Du", der Weschte het das Jahr früecher gseit u diskutiert sy Albumtitel mit Radio-Host Big Boy.
"So ig bi dech, das si mir.
Es isch vom Kanye gangä, wo di einzig bedütet, für äbe Y – grad ä Reflektion vo üsem Guete, üsem schlächte, üses Verwirrte, aues.
Das Album isch eher e Reflektion vo wem mir si."
Är isch eini vo de berüehmte Rapper zum ihre Name ändere.
Dr Sean Cobs isch sicher als Puff Daddy bekannt worde, P. Diddy oder Diddy, het aber i däm Jahr syni Vorsätz für d Name Liebi u Brüetsch Liebi u Brüetsch Liebe.
E ehemalige Weste Mitarbeiter, JAY-Z, het o mit oder ohni Hyphen und Hauptstadt ztüe.
Mexiko vo de AMLO Abstimmige nid Militär gäge Zivilisier z bruche
Mexikanischi Presidänt-Elect Andres Manuel Lopez Obrador het abgschlosse, nie Militärgwalt gäge Ziviler z bruche, wie ds Land dr 50jährige Jubiläum vomne bluetverkehr gäge Studente zuegoht.
Lopez Obrador het Samstig am Tlatelolco Plaz versproche zu "niemols militär brucht zum die Mexikanische Volk z unterdrücke."
Troops isch uf ere friedliche Demo am Plaza uf Oct. 2, 1968, umbringe so viu wie 300 Lüt zu einere Zyt, wo linki Studentbewegige dür ganz latiinamerika Wurzle übernäh.
Lopez Obrador het plötzet zum jungi Mexikaner understütze indem me monatliche Subventione dene git wo studieret und meh freii Öffentlichkeitsunis eröffnet.
Är het gseit, dass Arbeitslosigkeit und e fehlendi Bildigsmöglichkeite Jugend zu kriminelle Gangene zieht.
U.S. sött dopplet A.I. finanziere
Wi China bi künstlicher Intelligenz aktiver wird, sött d USA de Betrag verdopplet, woner uf Forschig i dem Feld usgit, seit Investor und AI-Praktizioner Kai-Fu Lee, wo für Google, Microsoft u Apple gschaffet het.
D Kommentär chöme nach diverse Teil vo de US Regierig hei AI AI-Azeige gmacht, säubscht wie d USA im Gsamt fählt e Formal AI-Strategie.
Währenddesse het China ihre Plan iigfüehrt letscht Jahr: s isch ziel Ne.1 i AI Innovation um 2030.
"Double d AI Forschigsbudget wär e guete Afang, gäh, dass aui angere Länder so viu witer hinger USA si, und mir sueche nach dr nächscht Breakthroug i AI" het dr Lee gseit.
Doppling chönnti d Chance verdopple, dass di nöchscht grossi AI-Arievement i de USA gmacht wird, d Lee het CNBC imene Interview die Wuche gseit.
Lee, däm Buech "AI Superpowerers: China, Silikon Tal u dr New Wäutorder" isch i däm Monat vor Hughon Mifflin Harcourt veröffentlicht, isch CEO vo Sinovation Ventures, wo in einem vo de prominänte AI Firme in China, Face+ investiert het.
I de 80er Joor a de Carnegie Mellon University het är uf emene AI System gschaffet, wo dr höchscht rankierte Amerikanische Othello Schpiler gschlage het u när isch är e Exekutive bi Microsoft Forschig u Presidänt vo Google-Branche gsi.
Lee aagerkennti Vorherrschendi US Regierigstechnologie Wettbewerb wie d Verteidigung Vorschrifte Forschigs-Projekt vo dr Robotik Challenge und het gfrogt we ds nächschte syg, um de nächschte Visionäre z identifiziere.
Forscher ide USA müend oft hert schaffe zum regierigsgrante gwünne het de Lee gseit.
"Es isch nid China wo d Akademikführer wägnimmt; es sy d'Konzärne" dr Lee het gseit.
Facebook, Google und angeri Technologiefirmene hei Lüchtene vo Universitäte i de letschte Jahr uf AI igschlosse.
Lee gseit Iwanderigspolitikveränderige chönnte o dr USA Bolster vo ihrne AI-Behörde hälfe.
"Ich find grüeni Charte sött outomatisch bi de PhD's in AI botte werde" het er gseit.
vom China het ihri Nächschte Generation künstlechi Intelligenz Entwicklig Plan im Juli 2017 usegstellt.
China Nationalnaturwissenschaft setzt dr Grundsatz für Lüt mit akademische Institutione ähnlichem wie d National Wüsseschaftsgrundig und anderi Regierigsorganisatione d USA Gäld usschaffe, aber d Qualität vo akademische Arbeitsplatz isch in China tiefer, de Lee het gseit.
Früener het i däm Jahr vor USA es Joint künstlechs Intelligenzzentrum etabliert, wo Partner us Industrie u Akademie gmeint isch, und ds Wisse Huus het d Usbildig vom Select Comitee zur Artificial Intelligenz verkündigt.
Und i dem Monet het DARPA e $2 Milliarde Investition inere Initiative ankündigt.
Zum NSF investierts momentan meh als $100 Millione pro Jahr i AI Forschig.
Währenddesse het d USA Gsetzgäbig, wo e Nationalsecurity Commission uf Artificial Intelligenz het im Monate kei Aktion gseh.
Mazedonianer stimme i Referendum ab ob me Land cha ändere
D Lüt vo Mazedonia hei am Sunntig imene Referendum abgstumme, öb si Name uf "Republik vo Nord Macedonia" ändere, e Umgob, wo mit Griecheland e Jahrzähnte Stritte würd löse, wo ihri Mitgliederschafte für d European Union u NATO gsperrt het.
Griecheland, wo e Provinz het, heisst Mazedonia, bhaltet, dass si Nordnamens e Behauptig uf sym Gebiet vertritt und ihre Iigang zur NATO und dr EU veto.
Di beide Regierige strucke im Juni, basierend uf em vorgschlagene neue Name aber nationalistischi Gegner argumentiere, d Veränderig würd di ethnischi Identität vor Slavischi Mehrheit vo Macedonia ungerschtriite.
Presidänt Gjorge Ivanov het gseit är würd nid i de Referendum stimme und e Boykott-Kampagne het Zwifel druff gschworfe, obs Turnut ds Minimum 50 Prozent verlangt, dass ds Referendum gültig wird.
D Frag zum Referendumswahl list: "Sind Sie für d NATO und EU Mitgliederschaft mit Akzeptanz vom Griecheland".
Befürworter vom Namenswächsel, osserdem Primeminister Zoran Zaev, diskutiere dass es e Priiswärt isch, dass es e Priis Wärt isch, dass d EU und d NATO für Mazedonia, eis vo de Länder, wo us em Zemekollapse Jugoslawie entstöh.
"I bi hütt cho zum d Zuekunft vom Land abstimme, für jungi Lüt z Mazedonie damit si frei unterem Schirm vor Europäische Union chöi läbe wüu si für üs aui heisst, het Olivera Georgijavska gseit, 79, z Skopje.
Obwou nid rächtlech bindend, hei ja gnue Parlamentarier gseit, dass si am Abstimmigsverbot halte, das entscheidend z mache.
Dä Namäwächsel brücht im Parlament e 2 Dritti Mehrheit.
D Staatswahlkommission het gseit es gäbi uf 1.M ke Mäldige vo Unreguläritäte
Jedoch isch dr Umsatz zu nume 16 Prozänt gschtande, im Verglich zu 34 Prozänt bi de letschte Parlamentarierwahl, wo 66 Prozänt vo de Namenawähler ihre Stimmzättel verursacht.
"Ich bi zur Abstimmig cho wäge mine Chind, üse Ort isch in Europa", het dr Gjose Tanevski, 62, e Wähler ir Hauptstadt, Skopje.
D PM Zoran Zoran Zaev, sy Frou Zorica u sy Sohn Dushko het ihri Wahl fürs Referendum z Mazedonia a d Name vom Land z verändere, wo dr Wäg ufmache würd, dass si mit NATO u dr Europäische Union z Strumika, Mazedonia September 30, 2018.
Vor em Parlament z Skopje isch dr Vladimir Kavardarkow 54 ufe chlyni Stuefe vorbereitet worde u vor Zäuter ufezoge, wo ds Referendum boykottiere.
"Mir sind für NATO und EU, aber mir wei mit üsne Chopf biiträte, nid dür diensttür" Kavadarkov het gseit.
"Mir sy es arms Land, aber mir hei Würdigkeit.
Wenn si üs nid aus Mazedonie wei näh, chöi mir uf angerne wi China u Russland verändere u wärde Teil vo Euro Asie-Integration."
Prime Minister Zaev seit d NATO Mitgliederschaft wird zu Mazedonie viu bruuchts Investitionsrate vo meh aus 20 Prozent het.
"I gloube di riisigi Mehrheit wird derfür si wüu über 80% vo üsne Bürger für EU und NATO si" dr Zaev het gseit nachdem er sini Stimmzettel kostet het.
Är het gseit, dass es "Ja"-Resultat wäri "Bestätigung unserer Zuekunft".
E Umfrag veröffentlicht letschte Mäntig vo Mazedonia-Institut für Polizy Recherch het gseit zwüsche 30-43 Prozent vo de Wähler würde im Referendum mitmache – ungerem vorgsorgt Umsatz.
E witeri Umfrog, wo vom Telma TV gführt het, am Sunntig 57 Prozent vo Antworte zum Abstimmigsplanig gfunde.
Vo dene 70 Prozent gseit si würde ja stimme.
Damit d Referendum erfolgriich isch, mues 50% Plus e Stimm ha.
Es Versager i de Referendum würdi di erscht Schwärpunkt für d Politik vor Wescht Regierig repräsentiere, sit si im Mai überno het.
Uhr: Manchester Stadt Sergio Aguero navigiert dür ganzi Brightonverteidigung für Ziel
Sergio Aguero u Raheem Sterling vor dr Brighton-Verteidigung in Manchester Stadt vom 2.0 Gwünn am Samstig am Ätihad Stadium z Manchester, Ängland.
Aguero hets lächerlech eifach uf sim Punktzau gschafft ir 65h Minute.
Dr Argentinie-Striker het am Start vor Sequänz e Schritt becho.
Är het zwüsche drü Brighton-Verteidige gjaglet, vorhär i ds offne Fäud z schtürze.
Aguero het sech denn vo vier grüene Hemmli umgäh.
E Verteidigigig het er vor em Uusmass mehreri am Rand vom Brighton-Chaschte umegschobe.
Är het denn sym Links e Schritt druckt, ds Füdle gfunge.
Ds Änglisch het sy erschti Touch i dr Chaschte bruucht um d Bölle uf Aguero zrügzgää, wo sy rächte Schueh bruucht het zum dr Brighton keper Mathew Ryan mit ere Schuss i di richtig Site vom Netz z schlah.
"Aguero kämpft mit e paar Problem i d'Füess", Stadt Manager dr Pep Guardiola het Reporter verzellt.
"Mir hei vo ihm gredt 55, 60 Minute.
So isch es passiert.
Mir hei Glück gha, dass er i däm Momänt es Ziel gschosse het."
Aber es isch Schterling gsy, wo der Sky Blues der Aafangsvorteil im Premier League-Schnitzel gäh het.
Das Ziel isch im 29.
Aguero het dr Ball tüüf im Brighton gebiet becho uf däm Spiel.
Är het e schöne dür Ball entlang dr Lenflank zu dr Leroy Sane gschickt.
Sane het es paar Härte gno bevor em Füehrig in Richtig Schterling richtet.
D Sky Blues het churz vorwärts d Bölle i ds Netz tippet, bevor me us Gränze rüschtet.
Stadtschlächter Hoffenheim i Champions Leaguegruppe spile am 12:55 am Dsistig am Rhy-Neckar-Arena z Sinsheim, Dütschland.
Scherzer wott Spoiler vs. Rockies spile
Mit de Nationale wo vo Schpiloff-Content entfernt het's nid vil Grund gäh zum en andere Start z'zwinge.
Aber di konkurrentive Scherzer hoffe, am Sunntig gäge d Colorado Rockies z'näh, aber nume wes no Playoff-Implikatione für d' Rockies git, wo es Ein-Spiel über d' Los Angeles Dodgers im NL Weste füehrt.
D Rockies hei mindestens e Wildkartefleck mit emene 5-2 Gwünn über d Nationale am Fritig-Obe abgchlinkt, si aber immer no uf ihre erscht Division-Titel iizsperre.
"Obwou mer für nüüt schpile, chöi mer wenigschtens der Gummi z wüsse, dass d Atmosphäre hie z Dennver mit der Masse und em andere Team wahrschiinlech d höchschte Niveau vo irgendwelchem Punkt z spile würdi i das Jahr wider fröie.
Warum sött i das nid konkurränzä?"
D Nationale müesse no dr Sunntig e Starter bekannt gä, aber si brichtet drzue, dass me Scherzer i sonere Situation cha abträte.
Scherzer, wo sy 34. Start würd mache, am Dunnstig e Chugle-Session gworfe het u würd a sy normale Räscht Sunntig verpisse.
Dr Washington rächts-hander isch 18-7 mitere 2.53 ERA u 300 Strikoute i dere Saison 220 2/3 Schläg.
Trump-Abschlüss z Weschtä Virginia
Dr Presidänt het sech schräg uf d Situation um si Obergrichtsgmässer Grichtsuswahl bezeichnet Brett Kavanaugh während dr Bedütig vo Republikanische Umsatz i de mittlere Wahle rede.
"Alles was mer hei gmacht, isch im November am Bahnhof.
5 Wuche entfernt vo eim vo de wichtigste Wahle i üsne Läbensziite.
Das isch eini vo de grosse, gross--- i loufe nid aber i loufe würklech drum bi ig überau wo für grossi Kandidate kämpfe", är het gseit.
Dr Trump isch fortgsetzt: "De gsehsch das gruusige, grusigi radikali Gruppe vo Demokrate, me gsehts grad passiere.
U si wärde bestimmt, d Macht zrügg nä, idem me irgendwelchi Notwändige Mittel bruucht, gseht me d Bedütig, d Gheimnis.
Die interessierts nid, wär si weh tuet, wär si müesse überloufe für Macht und Kontrolle, das wei si Macht und Kontrolle, mir wärde ne nid gä."
Demokrate, är het gseit, sy ufere Uftrag uf "Widder u Habstrukt".
"Und das gsehsch i de letschte vier Täg", het er gseit, d Demokrate "wuet u meine u bös u ungerwahrheit" bezeichne.
Är het Senat Judikative Committee ranking Demokratische Sen referenziert. Dianne Feinstein im Name, wo luute Boos vom Publikum becho het.
"Denket ihr antwort?
Hesch ds Dokumänt gla?
Ähm was.
Nei äh nei, i warte eine - das isch ja richtig schlimm körperschprach gsi - di schlimmschti körperschprach woni je ha gseh."
Arbeit isch nüm e breiti Chile.
Es isch intolerant vo dene, wo ihre Chöpf rede
Wo Momänt aktivischte vo minere lokale Partei gstumme het, mi zensiere, isch das chuum e Überraschig gsi.
Immerhin bin i neuste ire Linie vo Labour MPs, dass me gseit wird, dass mir nid willkomme - alles, dass me üsi Chöpf cha rede.
Mi Parlamentarier Kolleg dr Joan Ryan het ähnlechi Behandlig übercho, wüu si uf dr Antisemitismus isch gstande.
Bi mir het mi dr Zensur-Motion kritisiert, dass mi dr Jeremy Corbyn nid iiverstande isch.
Im Bedütig vonere verantwortliche Wirtschaftspolitik, zur nationale Sicherheit über Europa, ironisch ähnlichi Theme, wo d Jeremy mit vorherige Füehrer nid iverstande isch.
D Amerkig für ds Nottingham Oschte-Labour Träffe am Fritig isch gstande, dass "mir wöi d Träffe inklusiv u produktiv si"
Für di meischte acht Jahr wi di lokal Labour MP si di Fritig Nacht GC Träffe genau das gsy.
Leider isch's hüt nid der Ton vo vilne Träffe und d Versprechig vo "Chinder, Gentler" Politik isch scho lang vergässe, we's tatsächlech scho mal aafange het.
Es isch immer meh anschiinend worde, dass unterschiedlichi Ahsichte nid ir Arbeitspartei toleriert wärde und jedi Meinig wird beurteilt ob die Parteifüehrig akzeptabel isch.
Das het churzerhand agfange nachdem Jeremy füährer worde isch, aus Kollege mit dene hani früehner dänkt, i ha e ähnleche politische Usgang teilt, mit mir z erwarte, es U-Turn z mache u Positione z näh Hätti süsch nie iverstande – öb uf Nationaler Sicherheit oder dr EU-Markt.
Wen i öffentlech rede – und es spiut o nid würklech, was i säge - es folgt e Missbruuchstirade uf Soziale Media, wo s Uuswahl alüte, d Mittelpolitik verprüglet, mir z säge ig söu nid ir Arbeitspartei si.
U das isch nid nume mini Erfahrig.
Indeed weissi dasi meh glück als es paar Kollege vo mine, wie d Kommentär bi mir grichtet hend tendenziell politisch.
I bi witem Professionalismus und bestimmig vo dene Kollege wo jede Tag e torrent vom sexistische oder rassistische Missbruch stelle aber nie schüüched weg.
Eine vo de enttüschendschte Aspekt vo dere Politik-Zytalter isch wi Missbruuchstätte normalisiert worde sy.
Dr Jeremy Corbyn het letzt Wuche behauptet, dass d Labourpartei e Kultur vo Toleranz sött foste.
D Realität isch mir nümme so breiti Chile und mit jedem "Kein Seubewusstsii"-Bezeichnig oder Wandel vo de Uswahligsregle wird die Partei schmöcker.
I ha di letschte zwöi Jahr rächt viu Rätt gha, mi drmit dr Chopf abhaute, nid so vokau z si u de würd i "has ja alles guet"
Abr das isch ja ou nid um Politik cho.
Sit i vor 32 Jahr als Schuelpuly biiträtte bi, usglöst vom Neglekt vo Thecher, wo my verständlechi Schuelklasszimmer literally aabeghaue het, han i am bessere Öffentlechi Dienschtleischtige für die, wo se am meischte bruuche – öb aus Ortsrät oder Regierigsminister.
Ig ha mini Politik no nie versteckt, inklusive bi de letzte Wahl.
Niemer im Nottingham Oste hätt iwie über mini Politikpositione und Rücksichtsbereich mit dr aktuelle Füehrig chönne verwächsle.
A dene wo dr Atrag gförderet hei, würd i nume säge: wenn ds Land gägenä Brexit längt, wo d Hushält, Gschäft u üsi öffentlechi Dienscht weh tuet, verstahni dr Wunsch uf mini Treue zum Arbeits-Parteifüehrer nid.
Aber würklech di einti Message woni ha isch nid zum Nottingham Momänt, es geit zu miine Wähler, ob Labor Mitglieder oder nid: I bi stouz, dir z'diene und i vrspreche, dass mi ke grossi Verwahligsdrohige oder politischi Expedenz drvo abchöme, was i gloub si di beschte Interesse vo euch aune.
Der Chris leslie isch MP für Nottingham Oschte
Ayr 38 - 17 Melrose: Unschlagen Ayr geit obe
Zwöi spät Versüech hei vilicht ds Ändresultat öppis gschputzt, aber es git ke Zwiifel dr Ayr verdient, i däm wunderbare Unterhaltig Tennent-Prämierigsmatch vom Tag z triumpe.
Si tüend itz ufe Tisch, di einzig unschlaagti Site vom Zäh.
Schlussendlich isch es ihri obere Verteidigung gsy, soviel wie ihri bessere Chance-Note, wo d Heimat-Site het treit u Coach-Peter Murchie jedes Rächt het chönne Freud mache.
"Mir sy sowyt über üsi Schpiu teschtet worde und sy immer no unschprützt, drum mues i ha glych sy", het är gseit.
Robyn Christie vo Melrose het gseit: "Credit bis Ayr, si hei ihri Chance besser gno aus mir."
Granant Anderson vom 14. Minute Versuech, wo vo Frazier Climo umgekehrt het, dr Ayr vorne gschlage, aber, e gäli Charte für Schottland Chappe Rory Huges, z'Spiel vo Warriors released, het Melrose erlaubt, d'Zahle z'verzelle und de Jason Baggot e unkonvertierte Vrsuech z' mache.
Dr Klima het dr Ayr mit ere Penalty gfüehrt, vorhär grad uf Haubszyt, het är denn e Sou-Vrsuech umgschlosse, das 17-5 bis Ayr i dr Pause z mache.
Dr Melrose het aber di zwöiti Häufti guet aagfange u dr Patrick Anderson sis Probier, vo Baggot umgrüstet, het dr Uusbau uf füf Pünkt reduziert.
Es het denn e längi Halt-Uufgab für e ärnschtverletzig zum Ruaridh Knott gäh, wo abgstreckt isch, und vo dr Restart het dr Ayr wyter vorusgange dür e Stafford McDowall, probiert vom Klima.
Ayr Ayr ating captain Blair Macpherson isch de gläubig gsii, und wider het d Melrose de extra Maa mitere unkonvertierte Bruce Colvine probiert, am Schluss vomene geile Druck.
D Heimesyte isch aber zrugg cho, u wo dr Struan Hutchinson gläubig gsi isch zum Ball Klima ohni d Ball, us dr Penaltyverletzig het MacPherson hingedranne am Fortschritt Ayr-Moul abe bracht.
Der Klima umchehrt, wi er wider fasch vo der Reschtartig het, nachdem dr Kyle Rowe dr David Armstrong-Kick versammlet het u flaker Gregor Henry wäggschickt für d Heimatsproch.
Immerno Game-Star luegt nach nöii Karriere i Restaurantbranche ih
Immer no Game Star Ford Kieran gseht us i d Spitalbranche us, nachdem si entdeckt worde isch, är het aus Diräkter vore kündigte Restaurants Ungernähme gnennt worde isch.
Di 56 Jährige spiut Jack Jarvis uf dr Volkshow, won er mit langer Zyt Comedy Partner Greg Hemphill schribt und Kostärne mit langer Zyt Comedypartner Greg Hemphill.
Ds Duo het verkündet, dass di Nünt-Serie de Schluss i de Serie sy, u es erschiint Kiernan nach Craigang zum Läbe plane.
Lut offizielle Rekorduflistige isch är dr Adriftmorn Limited Adriftmorn.
Der Schauspieler het der Story abgseit, der mit der Gschicht z kommentiere, derbi het e Scottisch Sunnequelle aaghängt, dass der Kiernan im Glasgow vom Glasgau "Wirtribenhandlungen" het.
'Das Meer isch üses': landeslockierte Bolivia Hoffnige Gricht wird wieder uf Pazifik ufmache
Saider Patroll e Rangloufsmarine-Kopfquarter z La Paz.
Öffentlichi Gebäude flüüge e Meerblaui Flae.
Dr Marinebasis vom Titicaca zum Amazon sy mit em Motto vertoubt: "Ds Meer isch üses rächts.
Zums erhole isch e Pflicht."
Durch ganz verbländete Bolivia het d' Erinnerig vonere Kastline verlore imne bluetige 19. Jahrhundert-Ressource-Konflikt no gläbt – wie isch d' Jährig em Pazifische Ozean einisch meh z'verchaufe.
D Hoffnige sy vilech uf ihrem höchschte Jahrzähnt, wi Bolivia nach 5 Jahr e Regle vom internationale Grichtsgricht uf 1 Oktober uf e Regle erwartet.
"Bolivia het im Momänt, e Geischt vo Einheit u Serenität u isch natürlech mit em positivä Ussicht dr Uswäut" gseit, het der Roberto Calzadilla, e bolivianischi Diplomat.
Viu Bolivianer wärde dr ICJ uf grosses Bildschirm übers Land beobachtet, hoffentlech dass ds Gricht i D Hague für d Behauptig vo Bolivia findet, wo - nach Jahrzehnte vo tünkleche - Chile wird verpflichtet zum Abwächsle vo Blivia e soveräns Schteckdose zum Meer verhandle.
Evo Moralä, Bolivia isch charismatischä Iiheimischä Präsident - wo nächscht Jahr es kontroversi Battle für wiederwahl ermöglicht - o bim Rouling vom Mäntig het d Regle vom Mäntig.
"Mir sy ganz nööch, zum Pazifische Ozean zrugg z cho", het är z spätischtens August abegwählt.
Aber mänge Analyste gloube, dass ds Gricht unwahrschynlech für Bolivie wird entscheide – u das wenig würd ändere, wenns debi wär.
D Niederlande-basierte UN Körper het ke Macht, chilesischi Gebiet zuezlage, und het agregt, dass es dr Usgang vo mügleche Gspröch nid bestimmt wird.
Dass d Urteilig vom ICJ erscht sächs Mönet nach de letschte Argumänt ghört hei zeigt dr Fall "isch nid kompliziert gsi", het dr Paz Zárate, e chilean Expert im internationale Recht.
Und wiit wäg vo Bolivia, di letschte vier Jahr häte das villech wider zruggbrocht.
"Das Thema vom Zuegang zum Meer isch vor der aktuelle Bolivianische Verwaltig hijackt worde", het Zárate gseit.
Moralerrhetorik het irgendwelchi räschts chileanische guetewill verseit, si het vorgschlage.
Bolivia und Chile wird irgendwenn witer rede, aber es wird nachher extrem schwierig zum diskussione füehre.
Di beide Länder hei sit 1962 keni Botschafter vertuscht.
Ehemalige Präsident Eduardo Rodríguez Veltzé, Bolivie-Verpräsentativ am Haag, het d Idee abglehnt, dass d Grichtsentscheidig ungwohnt isch.
Am Mäntig wird Bolivia "e ussergwöhnlichi Glägeheit, e nöii Zyt mit Chile z eröffne" und e Chance uf "Endi 139 Jahr Unverschleierige mit gägesitigem Vorteil" het er gseit.
Calzadilla het o verlangt, dass Moral – immer no eini vo de beliebschte Präsidente vo de Amerika – ds Meeritim-Thema als politisches Krüse bruucht het.
"Bolivia wird sis Rächt nie ufgäh zum Pazifische Ozean z'ha" het er dezue.
"Die Regling isch e Möglichkeit zum gseh, dass mir d Vergangeheit müend überwinde."
Nordkorea seit Atombewählis wird nid cho ussert es cha US vertraue
Nordkoreanischi Fremdminister Ri Jong Ho seit sini Nation wird nie erschtens sini Atomwaffe abgschalte, wen er nid cha Washington vertraue.
Ri het am Samstig vor Vereinigte Nationsversammlig gredt.
Är het uf d USA aglüte, dür Versprechige z folge, während emene Gipfeli z Singapur zwüsche de Füehrer gmacht het.
Sini Kommentär chöme aus US. Sekretärin vom Staat Mike Pompeo schiint im Ruum z'sii, dass me als drü Mönet nachem Singapur mit Nordkorea de Kim Jong Un isch.
Ri seit es sig e "Pfiife Träum" wo witerhin Sanktione und USS. Objektion für e Ussag, wo dr Koreanisch Chrieg endet, wird jemols dr Norde zum Chnü bringe.
Washington isch cheibe druf iiverstande, ohni Pyongyang z'erscht bedütendi Abwehrmittel z'mache.
Beides Kim und US Presidänt Dr Donald Trump wott e zwöite Gipfeli.
Es git aber verbreitet Skeptika, dass Pyongyang ernsthaft isch, es Arsenal z verzichte, wo das Land wahrschinlich als einzig Wäg gseht, sini Sicherheit z garantiere.
Pompeo plant nöchscht Monet z bsueche Pyongyang zum e zwöite Kim-Trump-Gepfeli vorbereite.
Paris Mode zeigt uf neusti Linie i massive Chopfwage uf es isch Wäg uf ne Hochstross bi dir
Wenn dini Huetsammlig wotsch ufrege oder d Sunne komplett ussperre gseht denn nid wyter uus.
Designer Valentino u d Thom Browne het für ihri SS19 Kollektion uf dr Umgang, wo bim Paris Fashion-Wuuche dr Styl SS19 ds Style-Set het verdrängt.
Höchscht unpraktischi Chübel hei dä Summer uf Instagram gschweckt und die Designer hei ihri Augekreatione d Katwalk abe gschickt.
Ds Schtand vom Valentino isch e über-n-obere Huet gschmückt mit eme Väderwäutige Breim, wo d Modell Chöpf gschmückt het.
Angeri übersitzti Accessoriä hei zuegsprochä Wassermelone, e Wizerhuet u sogar e Ananas – aber si si nid usgwichtet, öy Chopfwarm z bhalte.
Dr Thom Browne het o e Uswahl vo komische Maskene realisiert u grad zuezyytig für Halloween.
Viu dr Farb Maske hei Lippe gsässe u hei meh aus dr Hannibau Lecter aus Haute Cuture.
E Kreation het ähnlichs Suba mit Schnorchle und Goggle tauche, während e angere usgseh het wi ne Gschmutzte Glashütte.
U we me di riese Mode ussag witer machet, isch me glück.
Style Uhrer vorusgseh, dass die enormi Knote ir Nöchi uf höchi Strosse chöi mache.
D usgränzte Huet chöme heiss uf d Höu vo "D Bomba", der Strohhhhuet mit em ne zwöilfuessbrim wo aune vo Rihanna uf Emily Ratajkowski gseh het.
Ds Kultstabel hingerem höchscht unpraktischem Huet, wo über soziali Media gschwätzt isch e witeri grossi Kreation abe gschickt worde - e Strohsack fasch so gross wi ds Schwümmuit-Modell wo's totau isch.
Ds brönnte oranges Raffia-Sack het mit Raffia-Fringe vertritt und mit emene wysse Läderhandu umbrocht, isch im Jacquemus d' SS19 d' Kollektion La Riviera SS19 bi dr Paris Fashion-Weche gsi.
Firmestylist Luke Armitage het FEMAIL gseit: 'I erwarte, dass me grossi Hüet und Strändsäck chöme für nächscht Summer uf dr höchi Strass – wi der Designer so e riese Uswürkige gmacht het, wär's schwär, d Nachfrag für di überdänkte Begriffe z ignoriere'.
John Edward: Sprochekillt essentiell für globale Bürger
Unabhängigi Schuele haute e Gleisrekord vor akademische Excellence u das isch 2018 mit emne angere Iisatz vo verschtändige Prüefigsresultat fortgsetzt, wo nume vo einzelne u sammleche Erfoug i Sport, Kunscht, Musig u angeri Gmeinde Umfrage vrschtärcht wird.
Mit bis zu 30'000 Schüeler über Schottland verträtte di Schuele, verträtte vom Scottisch Rat vo Unabhängige Schuele (SCIS), schribet ihri Schüeler und Eltere dr beschti Service Niveau z liefere.
Unabhängigi Schuele möchte sech ihri Schüeler für wyter u höcheri Usbildig vorbereite, ihri usgwählte Karriere u ihre Platz aus wäutwitbürger.
Als Bildigsbereich, wo e Bsprochigsschuelleistig cha designiere und umsetze, gseh mer moderni Sprache wiiter als Volksverhältnis und wünscht Thema vo de Wahlschuele.
Dr Nelson Mandela het gsait: "We du mit em ne Maa ire Schprach redsch, wo er vrschteit, geit das zu sim Chopf.
Weme mit ihm i syre eigete Schpraach redt, wo zu sym Härz louft."
Das isch e machtvolli Erinnerig, dass mir nid eifach uf Änglisch chöi verloh, wenn me Beziehige ufboue und mit Lüt us angerne Länder wöi vertroue.
Vo dä letschtä Jahr Prüefigsresultat vo däm Jahr gseh mer, dass Sprachä d Laguä mit dä höchschtä Passzättel innärä unabhängigä Schuele ufmachä.
Insgesamt 68 Prozänt vo Schüeler wo Fremdsproche studiert het, het e höcheri Note A erreicht.
D Date, wo vom SCIS 74 Mitglider vor SCIS gsammlet hei, zeigt, dass 72 Prozent vo Studente e höcheri Note a z Mandarin erreicht hei, während 72 Prozänt vo dene Studie wo Dütschi, 69% vo dene Studie wo Französisch u 63 Prozent Studie wo Spanisch het o es A erreicht.
Das demonstriert, dass unabhängigi Schuele z Schottland us Ländischi Sproche als Vitumskills unterstütze, wo Chind u Jugendlichi i Zuekunft zwifelsfrei verlange wärde.
Sprache jitz als Fachuswahl wärde im glyche Aasatz wie STEM-Thema (Wüsseschaft, Technologie, Engineering u Mathematik) i unabhängige Schuelkurs u süsch nöime ghaute.
E Umfrag vom UK Commission für Arbetsplätz u Skills het 2014 gfunde, wo vo Gründ für d Ferie hei z Fülle, 17 Prozänt si uf e Schprachkenntnis zuegschribe.
Drum wärde immer meh d Sprachkenntnis imperativ zum Jugendlichi für ihri zuekünftigi Karriere vorbereite.
Mit meh Perspektive Jobeglegeheite verlange d Sprache si di Kompetänz essentiell ire globalisierte Wäut.
Unabhängig vo dr Karriere gwählt öbber, we si e zwöiti Sprach hei glernt, hei si ir Zuekunft e richtige Vorteil, dass me sone Läbenslangi Skill het.
Diräkt mit Lüt us Usländer chöi kommuniziere, wird outomatisch e mehrsprachigi Person vor Wettbewärb setze.
Gmäss ere YGov Umfrag vo über 4000 UK erwachsne im Jahr 2013 hei 75 Prozänt scho gnue Fremdsprach chönne z rede, um es Gspräch z bhalte und mit Französisch di einzig Spraach vo zwöuverschtändigem Prozänt gredt, 15 Prozänt.
Drum isch iz d Investition i d Sprachunterricht izsetze wichtig für di hüttig Chind.
Mehreri Sproche ha, bsunders die vo Wirtschaft entwickle, wärde d Chind mit bessere Chance drütsche, sinnvoll Arbetslos z finde.
Innerhalb vo Schottland wird jedi Schuel i de Sprache wo si lehre.
E Azau vo Schuele wird uf di klassische moderne Sproche konzentriere, während angeri Sprache lehre, wo vorusgseh wärde, wenn me uf 2020 vorusgsuecht, wie z.B. Mandarin oder Japaner.
Was au immer dini Interässe isch, es wird immer e Azahl Sproche gäh, wo innerhalb vo unabhängige Schuele uswähle, mit em Lehrpersonal wo Fachpersonal i däm Bereich sy.
Skottischi Unabhängigi Schuele wärde drmit gwidmet, e lärne Umfäld z biete, wo Chind vorbereitet und si mit de Kompetänz erfougti hei, was o immer d Zuekunft hebt.
Das cha me i dere Zyt nid verlängere, imene globale Gschäftsumfäld, dass Sproche witerhin i Zuekunft vom Land läbenswichtig wärde, so mues das ir Bildig gspieglet wärde.
Indeed, moderni Sprache sötted würklich als "internationali Kommunikationskills" gälte.
Unabhängigi Schuele biete witerhin die Wahl, Vilfalt und Uszelle für de Junge Schottland.
Il faut bien le faire.
John Edward isch Diräkter vom Schottland vo Unabhängige Schuele
LeBon zum Lakers am Sunntig z San Diego mache
Di Wartä isch schu verbii für Fans gsuecht, LeBron James si erschti Start für d Los Angeles Lakers.
Seele Trainer Luke Walton het akündigt, dass der James am Sunntigsöffner gäge d Dever Nuggets z San Diego spiele.
Aber genau wie viu Minute er spiut mues no bestimme.
"Es wird meh als 1 u weniger aus 48" gseit Walton uf de Lakers" offizielli Website.
See-Reporter Mike Trudell het tweet, dass d James wohrschinlech limitierti Minute spile wird.
Di Wuche früecher üebe isch der James vo syre Plän für d Lakers gfrögt worde" sächs-Spil-Ständemehr.
"I bruche a dere Stufe vo mire Karriere keni Vorgängsspiel, zum parat z mache", het er gseit.
Der Trump vom Wescht Virginia Rally zyt, YouTube Channel
Presidänt Dr Donald Trump fangt hüt Abig e Flurry vo Kampagne-Kampagne-Relie aa, West Virginia aa.
Es isch i de nöchschte Wuche dr Trump vo füf gfasste Strahlige, drunter halt a fründleche Orte inklusive Tennessee u Mississippi.
Mit der Beschtätigungsstimmig über d Haltig für sys Ufäwähli zum di obergrichtsferie fülle isch dr Trump zielt, dr Unterstützig für ufboue sit Republikaner z Risiko si d Kontrolle über Kongress z verlüre we Abstimmige am Nov gschafft wärde.
Was zyt isch am Trump sini Weste Virginia rasch u wie luegt me online?
em Trumps Weg, Weste Virginia Rally isch am 7. ET am Abe gfloge, am Samstig, September 29, 2018.
Chasch am Trump sini Weste Virginia relig online unger über livestream uf YouTube aaluege.
Der Trump isch wohrschynlech d' Hörnige für d' Supreme Gerichtsnominee Brett Kavanaugh, wo über sexuelli Verwandtschaftsverwändig mit ere antizipierte Senatebestätigungsstimmig bis zure Wuche uf d'Hält choo während d' FBI investiert.
Aber ds Primärziu vo dere Wahnsinnenfluete hiuft Republikaner wo November Wahl berüehre, gwünne es Momentum.
So het d Kampagne vo dr Presidänt vom Trump gseit di füf Strahlige i de nächschte Wuche sy uf "Energiziere Freiwilligunge und Unterstützer, aus Republikaner versueche z schütze und usbaue di Mehrheite, wo si im Senat u Verträtigshuus hebe", lut Reuters.
"Kongress-Kontrolle isch für sy Agända so kritisch, dass der Presidänt mit müglechscht vil Staate so vil Staate reise wird, wi mir i di fassigs-Kampagne-Saison" e Trump-Kampagne-Spokesman, wo dekliniert het, nennt me Reuters.
För Wesbanco Arena z Wegla het, chönnte der hüttig Abig Understützer vo "Ohio u Pennsylvania u Abdeckig vo de Pittsburgh Medie" bringe, lut Weste Virginia Metro News.
Der Samschtig wird im letschte Mönet ds zwöite Mönet, wo dr Trump Westvirginia bsuecht het, der Staat, wo er im 2016 über 40 Prozent Pünkt gwunne het.
Dr Trump probiert z'hälfe West Virginia Republikanische Senate-Kandidate Patrick Morrisey, wo ir Umfrage verleitet.
"Es isch nid es guets Zeiche für Morrisey, dass dr Presidänt mues cho, ihm probiere e Boost i d Umfrog z gäh", het em Simon Haeder, e politische Wüsseschaftler bi Weste Virginia Universität, lut Reuters.
Ryder Cup 2018: Team USA-Team-Buchzeig zum Kampf d Hoffnige z läbe i Sunntigsingle
Nach drü eisyttige Sitzige chönnte de Viertu am Samstig Nomittagsvieri eifach gsy, was dä Ryder Cup bruucht het.
Ds Schwingpendulum vom Moment isch es komplett erfunde Sportkonzept aber eis wo Spieler ächt dra gloube und nie meh so aus a so Konkurrenz.
Wo söue si auso säge ds Momänt isch itz?
"Sy hei e sächs Punktleitig gha u jitz isch es vier, drum trage mer das als chli Momäntum I guess," het der Jordan Spieth, won er für de Tag abgschlosse het.
Europa het natürlech dr Vorteil vier Pünkt vorus mit Zwöelf me a Schpiu.
D Amerikaner, wi Spieth seit, fühled si heged i ihrem Sägli aber scho chli Wind und si hei gnue, drbi z ermuetigt, nid mindestens d Form vo Spieh und d Justin Thomas, wo dr ganz Tag zämegspilt het und jede Rutsch drü Pünkt vo vier.
De Spieh isch vo Tee zu grüen tödlich gsy und füert mit em Bispiel.
Di Tröpfli vom Fiirigsschreie hei lüter gmacht, wi sy Rundi isch wytergange, e usschliesslechi Batze gsinke, zum vier All-quadrat z näh, wo's u der Thomas nach zwöi abe sy gsy.
Sis Pfoste, wo ne dr Match am 15i gwunne isch mit ähnliche Schreie begägnet worde, das Los, wo eim seit, er gloubt, dass dr Amerikanisch Team nid us däm isch.
"Du hesch würklech grad tüüf iigrabe u sorge um dis eigete Match", Spieth het gseit.
Alles vo dene Schpiler isch jitz no gloffe.
18 Löcher zum es Zeiche mache.
Di einzige Schpiler mit meh Pünkt als Spieh u Thomas über di letschte zwöi Täg sy Francesco Moolinari u Tommy Fleetwood, di unbegrifbari Gschicht vom Ryder Cup.
Europa chlaubt aber liebes Paar si vier u chöi nid fausch mache.
"Moliwood" isch ds einzige Päärli gsy, am Samstig Namittag nid e Boggi z schiesse, aber si hei am Samstig Morge am Fritig Namittag und dr Rückwärts am Nüni am Fritig Morge.
Das lauft, und so wies ihri Energie anschinend beides uf und vo dene hübsche Massezements flüchte, dass si d Schpiler si zum am Sunntig schloh und es gäb ke beliebti Spiler europäischi Sieg, wi d Sunne über Le Golf National als Fleetwood oder Molinari.
Am liebste beidi simultan bi verschidene Löcher.
Verzell vo de Europäische Herrlichkeit bliibt aber voruussetzig.
Bubba Watson und Webb Simpson het churzi Arbeit vom Sergio Garcia, am Morge-Verball-Held gmacht, won er mit em Alex Noren plaidet het.
E Bueb u zwöi Double ufem vorne nününi Dugge d Spanier u d Schwede ines Loch si nie nööch hei chönne usechätsche.
Am Sunntig isch der aber niemert us dim Loch zhälfe.
D Fourbau u Väärsie sy so faszinierend, wäge de Interaktione zwüsche Päärli, dr Rat si gäbe, d Ratte si nid und so, dass e Strategie im Momänt cha ändere.
Europa het sech sowit besser aus Team gschpiut und e bedütendi Füehrig zum Ändtag mitgnoh aber die vierti Session het o zeigt, dass dr Team USA dr Mage het für dr Kampf, wo einigi, bsunders Statesidi zwiiflet het.
Europa nimmt 10-6 i Ryder Cup Finale Tag
Europa wird nachem Entstehig vom Ryder Cup e gsundi Vorteil vo de Fourballe und Viersmatch mitere 10-6 Blei über d USA.
Inschpirierte duo Tommy Fleetwood u Francesco Molinari het d' Ladig mit zwöi Sieg über e Kampf-Tiger Holz gfüehrt zum ihres Tal bis itz bim Le Golf National uf vier Pünkt z'näh.
Thomas Bjorn europäischi Siite, zwüsche d'Trophie z'bhalte wo si vor zwöi Jahr bi Hazeltine verlore hei, het e missage amerikanischi Site am Morge Fuessball dominiert und d'Serie 3-1 gno.
D USA het meh Widerstand i de Viersome abote, zwöi Matches gwünne, aber si hei nid chönne is Defizit frässe.
Ds Siite vom Jim Furyk bruucht acht Pünkt vom Sunntig vom 12 Single-Match um d'Trophie z'bhalte.
Fleetwood isch ds erschte Europäische Wuuchenänd vier Pünkt inere Reihe gwinne, während er u Molinari, verzwifleti "Molliwood" nachemene sensationelle Wuchenänd sy nume ds zwöite Päärli, vier Pünkt vo ihrne Öffnigsvier Matches ir Ryder Cup-Gschicht z gwinne.
Ha Holz und dr Patrick Grüert i de Föhrebälle hei si de super gschlage, e gflüchteti Holz und amerikanischi Rokie Bryson Dechambeau dur e no emphatischer 5&4 z schlah.
Wälder, wo am Samschtig sälber zwo Matches dür zoge hei, het gläubigi Brillianz-Bürschtli zeigt aber är het mittlerwile 19 vo syne 29 Matches i Fourball u Väärsome u sibe ire Reihe verlore.
D Justin Rose, isch für d' Morgewälder zruggblibe, isch zur Partnerin Henrik Stenson i de Viersöhn uf e 2&1 Niederlag vom Dustin Johnson und Brooks Koepka - iis und drü Wält granket.
Europa het's nid ganz eigni Wäg gha obwohl amene agnehme, breezige Tag Südwest vom Paris.
Drümal grosse Gwünner Jordan Spieh und Justin Thomas het d Bänchmarke fürd Amis mit zwöi Pünkt am Samschtig gsetzt.
Si hei e gruusige 2&1 gwünne über dr Jon Rahm und Ian Poulter i de Fuessball und si när wider zrugg cho um ds Poulter und dr Rory McIlroy 4&3 i de Viersöhn, wo d Öffnigs zwöi Löcher verlore hei.
Nume zwöi Mau ir Ryder Cup-Gschicht isch es Team vomene vier Punkt-Defizit zrugg cho, obwou aus Härdöpfer Furyk-Syte nume no müesse züchte, d Trophie z bhalte.
Nach em zwöi Täg zwöi Täg lang gseht aber e Sunntigsgäge-Agriff uus, sobald si überlieferet.
Nordkorea seit 'kei weg' wird sich eisyttig entarme ohni vertrau
Nordkorea het d' Nations am Samschtig fortgsetzt, d' Sanktione si fortgsetzt worde ihre Mischtru i de Vereinigte Staate verteidiget u es het ke Möglichkeit gä, ds Land ihri Atomwaffe eisyttig unter settigem Umständ.
Ri Jong Ho het em Jahreskörper vom Jährliche Generalversammlig gseit, dass Nordkorea i de letschte Jahr " bedütendi guete Massnahme" gnoh het, wie z.B. Atom und Raketests ufhöre, d Atomstalt abzboue und verleitet nid zum Atomwaffe und Atomstechnologie z proliferiere.
"Wir gsehn aber kein entsprechende Antwort aus der USA" het är gseit.
"Ohni irgendwelche Vertraue ir USA wird's kes Vertraue i üsere nationale Sicherheit gä und unger settige Umständ gits ke Wäg, wird mir o zersch eisitigs abschaffe."
Während Ri Familiä Nordkoreanischä Beschwerde über d Wehrstück vomene "Phased" aagsprochä, unger wo Nordkorea iigreicht wär, wi si schlussändlechi Schritt bruucht het, het sy Ussag bedütend erschiint, dass är nid eisyttigi Verfassig us der Hand ablehnt het, wi Pyongyang ir Vergangeheit abglehnt het.
Ri het sech uf ne Jointussag wo vom Kim Jong Un und em Donald Trump imene erschte Ytrag zwüsche emene Servierende U.S. Präsident und emene Nordkoreanische Leiter z Singapur uf zwöufem Juni wo dr Kim zu Richtig "Anzweig vom Koreanische Halbinsel" gschaffe het, während em Trump Garantie vo Nordkorea versproche het.
Nordkorea suecht e formelle Ändi im 1950-53 Korea Krieg, d USA het aber gseit Pyongyang zersch ihri Atomwaffe müesse verzichte.
Washington het sech o Ufrüefig gwehrt, uf harti internationali Sanktione uf Nordkorea z lockerä.
"D USA bschtellt uf der "Denuklearisierigs-erscht" u macht der Druckniveau dür Sanktione erhöht, ihre Zweck im zwangsmanner erreiche u sogar der "Erklärig vom Ändi Chrieg", Ri het gseit.
"D'Wahrnehmig, dass eus Sanktione uf üsne Chnüü chöi bringe, isch e Pfiiffträum vo de Lüt wo ignorant si über üs.
Ds Problem isch aber, dass di ständige Sanktione üse Missverruuch vertüüfe."
Ri het für e zwöite Gipfeli zwüsche em Kim und em Trump nid erwähnt, dass dr USAfüererer ir Wuche früecher ar Vereinigte Nations ufglöst het.
Dr Minischter stattdesse het drü Träffe zwüsche em Kim und Südkoreanische Afüährer Mond Jae- i de letschte 5 Mönet u derzue no: "We die Partei zu dere Frag vo de Verwaltig Südkorea wär und nid d USA, wär d Azeig vom Koreanische Halbinsle nid zu sonere Deadlock cho."
Ou so isch ds Ton vo Ri-Spräch vom letschte Jahr dramatisch anders gsy, won är d USA gseit het. Generali Versammlig, wo d USA-Hauptsland mit Nordkorea ziilde isch nach "Her Evil President" em Trump het der Kim en "Rocket Maa" uf ere Suizid Isatz gnennt.
Das Jahr bir Vereinigte Nations, dr Trump, wo letscht Jahr mit "voll zerstört" Nordkorea bedroht het, het Lobig uf Kim für sini Muetig bi Schritt zur Abwehrig ghulfe, het aber gseit vil Arbet no müesse gmacht wärde und Sanktione müesse blybe bis ds Nordkorea vernichtet het.
Am Mittwuch het em Trump gseit, är heig kener Zytrame für das, het "We's zwöi Jahr bruucht, drei Jahr oder füf Monet – isch doch glych."
China u Russland argumentiere, dass dr U.N. Security-Rat Pyongyang für Schritt zuelöhne.
D USS. Sekretärin vom Staat Mike Pompeo het em U.N. Sicherheitsrat am Dunnstig verzellt, dass: "Usstürung der Security-Sanktionen müssen wrengend und ohne versagen, bis mir das Voll, Endes, verifizierte Aazeig erfahred."
Dr Sicherheitsrat het sit 2006 uf Nordkorea eidütig boostet, d Sanktione vo Pyongyang z' entscheide.
Pompeo Ri uf d Siite vo dr U.N. Generalversammlig troffe und het när gseit, är würd näggschte Mönet wider Pyongyang bsueche um e zwöite Gipfeli vorbereite.
Der Pompeo het drei Mal dür Nordkorea bsuecht, aber sini letschti Reis isch nid guet gange.
Er het Pyongyang im Juli verloh, er het gseit, d Fortschritt isch er gmacht worde, nume für Nordkorea innerhalb Stunde, das er ne aprangeret het, das er "gangster-artigi Aforderige" macht.
Nordkorea het dä Monat imne Träffe mit Mond uf e Rakete-Site und o e Atomkomplex z'boue we d'USA "massnahme entspricht".
Er het ihm de Kim gseit, het ihm de "entsprechendi Massnahme" gseit är sig Sicherheitsgarantie der Trump z Singapur aagsproche u bewägt zur Normalisierig vo Beziehige mit Washington.
Harvard Studente nähme d Kurs bi gnue Rue z becho
E nöie Kurs ar Harvard University het das Jahr alli ihri Underversamter, wo meh Schlaf bechöme, um di wachsendi Macho-Kultur z'bekämpfe, dür Koffeini-Füllti 'all-Nachte'.
E Akademiker gfunde Studente a de Wältnummere 1 Uni si oft aktuell wenns um die ganz Grundlage geit wi me säuber söu luege.
Charles Czeisler, Schlofmedizin bi Harvard Medizin Schuel und emene Spezialischt im Brigam und Frauespital, het der Kurs entworfe, won är gloubt isch dr erscht Art i de USA.
Är isch inspiriert worde, nachdem är uf dr Uswürkigsschlafverchehr het uf dr Lärne gschwätzt.
'Am Schluss isch mer ei Meitli cho und het gsait: "Wieso wird i das ersch i mim Seniore Jahr gseit?"
Si het gseit, het's ne no nie öpper über d'Wichtig vom Schlaf gseit – was mi überrascht het, het's der Telegram gseit.
Der Kurs, isch ds Jahr zerscht Mal abgloffe, erklärt de Wesentielle, wi guet Schlafwehnige akademisch u athletischi Leistig hälfe, sowie ihres allgemeine Wohlbefinde verbessere.
Paul Barreira, Professor vo Psychiatrie im Harvard Medizinische Schuel u exekutive Diräkter vor Universitätsdienstleistige het gmeint d Uni het beschlosse, d Kurs nachem Erfinderig vo de Schüeler sig ärnsthaft entwicklet worde i de Wuche.
Di lange Stundkurs beinhaltet e Reihe vo interaktive Uufgabe.
Imene Abschnitt isch es Image vomene Schlafzimmer, wo Schüeler uf Kafi-Bächer, Härz, Trainer u Büecher klicke, um d Uswürkige vo Koffein u Liecht z verzelle u wi athletischi Leistig vo de Schlafwehr u d Bedütig vo eme Schlaf-Routine.
Imne andere Abschnitt wird Teilnähmer verzellt, wi langfrischtig Schlafablauf Risikä vo Herzinfärkt, Schlagafrisikä, Depression u Chräbs chöi erhöhe.
E Charte vom Campus, mit interaktive Ikons, denn ermuetet Teilnehmer, über ihre täglich Routine z'dänke.
'Mir wüsse, dass es nid Studente' verändere wird's, sofort.
Aber mir gloube, si hei es Rächt z wüsse - so wi me es Rächt het, d Gsundheitswürkige vo de Entscheidig vo de Zigarette z kenne, der Prof Czeisler het agsproche.
D'Stolzkultur in "Allnacht zieh git's no, het är gseit, drzue das die moderni Technologie und stärcheri Druck uf Studente hei d'Schlafwehr gmeint, isch es wachsendi Problem.
Während me het gnue Schlafe, vorere guete Qualität, sött dr 'Gheimwaffe' zur Bekämpfig vo Stress, Ushängig u Ängschtig sy, het er gseit – o zum Abwicht z vermiide, wi Schlofabrik ds Hirni i Hungersmodus setzt, wo se ständig hungrig mache.
Raymond So, e 19-jährige Californieri Chemisch- u physikischi Biologie het dr Professor Czeisler design dr Kurs gholfe, wo i sym erschte Johr im Harvard eis vo sine Klasse gnoh het.
Är het gseit, dr Kurs het d Ouge ufgmacht u het ihm inspiriert, für e Campus-Wite Kurs z schiebe.
Der nächscht Schritt hofft er, dass er alli Postabudi Schüeler es ähnlichs Studieprogramm erlaubt, bevor me der Konkurrenz Institution biitreit.
Dr Prof Czeisler het empfohle, dass Schüler söue haut e Alarm setze für bim Bett go, sowie bim Wache, und die schädleche Uswirkige vo "blaue Liecht" bewusst si, wo vo elektronische Bildschirm u LED-Lüchtig, wo dis Zirkadische Rhythmus us Kilter chöi schmeisse, wo zu Problem iigschlafe.
Livingston 1 - 0 Rangers: menga goal downs gerrards manne
Rangers hei no e Mittags-Blues glitte wie de Dolly Menga-Strike übergäh het d' Steven Gerrard entliefereti Site uf e 1-0 Niederlag a Livingston.
D Ibrox-Syte het beobachtet, ihre erschte Gwünn sit em Februar em 4-1 Triumph bi St Johnstone uf de Stross z' rekordne, aber Gary Holt s' Team vom Gerrard grad in 18 Spiel als Manager beiiflusst, sini Achtpünkt z'verlah Ladbrokes Premierfunktion Herz z'verlah.
Dr Mega struck sibe Minute vor Halbziit und e Rangers Linie-uf churz uf Inspiration het nie usgseh wie Niveau.
Während Ranger jitz no uf sechsächs Fläck abe gheie, Livingstonchlättere uf dr dritt u nume hinger dr Winterschid.
Ond es chönnti no wyteri Müeh im Lade für Ranger nach Liniem Calum Spence het me nach emene Objekt no e Chopfwunde müese behandle wärde, isch anschiinend vom Wäg gschmisse worde.
Dr Gerrard het acht änderige a d Site gmacht, wo dr Ayr verbii is Betfred Cup-Final gschnüpft het.
Holt, hingäge isch mit em gliche Livi 11 gange, wo letscht Wuche e Punkt vo Härz gno het und är het sich mit däm sinere guet gfröit, wo ihre Gegner bi jedere Rundi glängt het.
Ranger hend vilicht beherrscht aber de Livingston het meh mit de Ball gmacht.
Die hetted grad zwöi Minute sölle scrolle, wo de Mänga s'erschte Mol abgschickt het Scottman dür uf Allan McGregor's Ziel, aber de Mittelfälder het sini grossi Chance breit aagloffe.
En tüüf Keaghan Jacobs free-kick het den skipper gfunde Craig Halkett aber si defensivi Partner Alan Lithgou chönnt nume breit stäche ufe Hingerpfoschte.
Ranger händ Grabkontrolle aber es hät scho meh Hoffnig gsuecht, als bi ihrem Spiel im Finale z'dritte gloubt.
Alfredo Morelos sicher gfühlt er hetti e Penalty uf em Viertelstundemark wi er und em Steven Lauless agschlosse aber referee Steven Thomson het d Appelle vom Kolumbian wäggwäsche.
Rangers hei grad zwöi ersti Halbschüss uf Ziel gschafft aber ehemaligi Ibrox goalkeeper Liam Kelly isch knapp vo Lassana Coulibaly de Chopf und eme Tame Ovie Ejaria-Strike gstört worde.
Während dr Livi 34-Minute Offer cha gäge d Spielrunne gsi sy, cha niemer lügne, dass sy das für ihri Graft ellei verdient hei.
Widerum hei Ranger gschiiteret mit em ne tüüfe Jakobs-Ret-Set-Set-Set-Set-Set-Set-Set-Set-Ranger.
Scott Arfield het nid so reagiert aus Declan Gallagher het d Ball uf Scott Robinson gschluderet, wo sis cool ghaute het, um d Mega zumene eifache Fiin uszhole.
Dr Gerrard het ar Pause aaghautet, wiener Coulibaly für Ryan Kent ustuscht het u dr Schalter het fasch e sofort-Iifluss gmacht, wi dr Winger z Morelos gschluderet isch aber dr beidruckend Kelly vo syre Linie zum Blocke verränne.
D Livingston het aber witerhin d Bsuecher aagluegt, dass genau die Spiu Art vo Schpiu hei si gnüssä, mit Litgou und Halkett länge Bölleli umegschupft.
Holt-Site hätt ihri Bleih chöne strecke i de Ändbühni aber McGregor isch guet ufgschtande zum Jacobs z'lügne Lithgou isch breit us dr Ecke chopf.
Ranger Ersatz dr Glenn Middleton het no e Spätaag für e Penalty gha, win er mit Jakobs aber scho wieder de Thomson gluegt het.
Almanac: D Erfinder vom Geiger Counter
Und jitz no e Syte vo üsem "Sunntig Morge" Almanac: September 30, 1882, vor 136 Jahre, u ZEHLE ... der Tag isch der zuekünftigi Physikistische Johannes Wilhelm "Hans" Giger isch z Dütschland gebore worde.
Giger het e Methode für d Detektiere u d Mässig vo Radioaktivität entwicklet, e Erfindig, wo irgendwenn zum Grät bekannt isch, als dr Geiger Konter.
Sitdem e Wüsseschaftsmittlete Sit der Geiger Konter e Popkultur Hauptstag isch wie im 1950 Film "Schöni vo Coronado" gstartet, die schins unwahrschinlech chuehwisseschaftler Roy Rogers und Dale Evans:
Mann: "Was isch ds uf dr Wäut?"
Rogers: "Es isch es Gigeiger Konter, frühner het radioaktive Minerale glandet, wie z.B. Uran.
We me die Ohrfones ahleit, ghört me tatsächlech d Atombewürkige vo de Radioaktivität i de Mineralie uusgäh."
Evans: "Säg mal, es pappt jitz sicher!"
"Hans" Giger isch 1945 gschtorbe, grad es paar Täg churz vo sim 63. Geburtstag.
Aber d Erfindig, wo si Name treit, läbt.
Neui Chräbsimpfig cha ds Immunsystem bi 'sieh' Roguezelle
Neui Chräbsimpfig cha ds Immunsystem bi 'siehe' Roguezelle u töte
D Impfig lehrt Immunsystem für Rogelzelle als Teil vo de Behandlig anerkenne
Methode beinhaltet um Immunzelle vonere Patient uszzieh, se im Labor veränderet
Si chöi de no es Protein gänglech zu viune Chräbs u de widersprütze
E probiere Impfig zeigt Versprechendi Resultat mitere Chräbsgwünn.
E Frou behandlet mit em Impfstoff wo ds Immunsystem lehrt zum Rogelzelle z erkenne, het ihri Ovarianchrebs über 18 Mönet verschwinde.
D Methode beinhaltet d Methode d Immunzälle vomene Patient uszzieh und si im Labor veränderet, damit si e Protein gmeinsami Krebs zu viune Krebs hei HER2 gnennt und när d Zäue abzsprütze.
Professor Jay Bärzofsky, vor US Nationalkrebs Institut z Betesda, Maryland het gseit: "Eusi Ergebnis suggeriere, dass mer e sehr versprechendi Impfig hei."
HER2 " fahrt der Wachstum mehrer Krebs", inklusive Brast, ovaran, Lunge u Kolorektal Chräbs, het der Prof Berzofsky erklärt.
E ähnlechi Vorgehe, dass me us Patiente Immunzelle übernimmt und "Lehrer", wie me Krebszelle zilde het bearbeitet, e Art Leukaemie behandle.
Kanye West Embarkiert uf emene Pro-Trump Diatribä, wo ä MAGA Huet aha het, nach sim SNL Uftritt.
Het's nid guet gheisse
Dr Kanye West isch während emene Samstig Nacht id Studio booed gsi wohne nach ere Ufstand wo är US-Präsident Donald Trump iigloffe het u gseit är würd im 2020 ufs Büro laufe.
Nochdem er sys dritte Nachts Lied hei gheisse, wo er ämene Geile Amerika-Make het Grosses Chappe isch är uf e Rant gäge Demokrate gange u het sy Unterstützig für Trump zrugg gheisse.
"So mängisch rede i mit emene wisse Person und si säge "Wie chönnt me de Trump gärn ha, är isch rassistisch?"
Naja, weni mit Rassismus betroffe wär hätti scho lang us Amerika zoge" hetter gseit.
D SNL het d Show mit emene Hitzstarring Matt Damon agfange, wo dr Hollywood Schtärnli vor em Senat Judizielle Komitee zur Sexuelle Sturmhoupt vom Christine Blasey Ford gmacht het.
Obwou's o nid sändig gsy isch, isch d Fuess vom West uf Soziale Medie vo Comedian Chris Rock ufeglade worde.
Es isch unklar we dr Rock mit dr Pfoschte probiert z'mache.
Usserdäm het Weschte mit em Publikum beschwärt, dass är ä herti Zytpunkt über sy Chopfräg het gha.
"Di hei mi Rücktäg gstoche.
Si hei gseit, 'göh nid dert use mit däm Huet ah'
Di hei mi gmotzt!
U de säged si, dasi amene Sunne Ort bin", het er lut em Washington Examiner gsäit.
West isch druf gange: "Du wanna see der Sunne Ort?" säg, är würdi "my supermaa Chopf alegge, wil das heisst, dass du mir nid chasch verzelle, was i mache söll. Si sölle d wäut vorwärts mache?
Probiers doch Liebi."
Sini Kommentär hei sech mindeschtens zwöi mou vom Publikum zoge u SNL-Gefänglech hei mit piinlechem, Varietäts aagsproche, mit eim Person dert d Publikation verzeut: "Di ganzi Studio isch todes stille"
Weschte isch als spote Ersatz für Sänger ariana Grande iigrichtet worde, däm ehemalige Fründ, dr Rapper Mac Miller isch vor e paar Täg gstorbe.
Weste viel gstunke mit Uftritt vom Lied I liebes, gchleidet aus perrier fläsche.
Weschte isch zrugg chopf vor Konservative Gruppe TPUSA, Kandace Turner, wo tweet het: "Uf eini vo de muetigschte Geischter: DANKE FÜR DS PÖB UUFZSTOH."
Aber redä Hoster Karen Hunter tweeted, dass Weste eifach "si wer isch und das isch absolut herrlich"
"Aber i ha mi gwählt, öbber sech ned z beeloh (mit siini Musig oder Chleidig oder sini "Kunst" z unterstütze) wo i gloube, schmarotzend und Ideologie, wo für miini Gmeind schädlich isch.
Är isch gratis.
Simmer also" het si derzue.
Vor der Sändig het der Rapper uf Twitter aagkündet, won är sy Name gänderet het, het gsait, är sig jitz "der syg formell bekannt als Kanye West".
Är isch nid dr erscht Künschtler, ihre Name z ändere und sech a de Fuessgänger vom Diddy, o bekannt aus Puffy u P Diddy.
Mit Rapper, der Snoop Dogg het der Namens Snoop Lion gha u natürlech di spät Musig-Legende Prinz, het sy Name uf es Symbou gänderet u när dr Künstler vorher aus Prinz bekannt.
Versuechti Mordufladig über Belfast-Restaurant
E 45 Jährige isch mit versuechte Mord uufglade worde, nach emene Maa im Oschte Belfast am Fritig imene Restaurant gschtichtet worde.
Dr Unfall isch z Ballyhackamore passiert, het Polizei gseit.
D Verteidigung wird erwartet, vor em Mäntig vor Belfast Magistrates vor Belfast Magistrates uftue.
D Aazeige wärde vom öffentliche Verwaltigsdienst überwiese.
Thrones-Star Kit Harington trifft uf toxischi Maskulinität
Dr Kit Harington isch bekannt für sini Schwurbler Rolle als de Jon Snow im HBO's gewalttätige mittelalterliche Fantasie-Serie Spiel vo Thrones.
Aber dr Schauspieler, 31, het bim Stereotyp vom Macho-Helde useghaue, settigi Rolle uf Bildschirm säge, dass me jungi Buebe hüüfig s Gfühl, si müesi hert drüber z respektiere.
Apropos Ds Sunntig mal Kultur, d Kit het gseit, är gloubt 'öppis isch fausch gloffe' und het gfragt wie me ds Problem vo toxische Maskulinität i dr #MeToo Ära cha aazgah.
Kit, wo vor churzem sys Spiili vo Thrones Co-star Rose Leslie verhüratet het, o 31, het zuegäh, är füehlt sech 'zimlech starch", dass är das Thema aspreche.
'I füehle mi persönlech rächt starch im Momänt – wo hei mir mit Maskulinum fausch gloffe?', het's gseit.
'Was hei mir Männer lehre we si ufwachse, bezüglich em Problem gseh mer ez?'
Dr Kit gloubt Fernseh cha dank ihrne sehr männliche Figur zueständig verantwortlich si.
Är het wiitergmacht: Was isch innat u was wird glehrt?
Was wird im Fernseh glehrt und uf de Stross macht das jungi Buebe s'Gfüel si müesses die gwüssi Site e Mah z'sii?
I gloub das isch würklech eine vo de grosse Froge i üsere Zyt – wie ändere mir das?
Wüu eidütig öppis isch für jungi Manne fausch gloffe.'
Im Interview het er o zuegä, är heig kes Game vo Thrones Vorussetzige oder Folge, we d Serie bim ne nächschte Summer ufe Ändi chunnt, säge, är sig "mit Schlachtfälder u Ross gmacht".
Vom Novämber Kit wird imene Revival vom Sam Shepards Wahre West, wo d Gschicht vomene Film produzent und sy Brüetsch, wo e Rouber isch.
Dr Schauspiler het vor chürzlech gmerkt, dass är sini Frou Rose trifft, zum Beschte us Game vo Thrones z cho.
'I ha miini Frou i dere Sändig troffe, so het's mir mini zuekünftigi Familie u mis Läbe vo hie häre yne het's gseit.
Rose het Ygritte gspiut, dr Liebi Inträsse vom Kitus-Charakter der Jon Snow, i der Emmy award-gwünnende Fantasie-Serie.
Ds Päärli hei im Juni 2018 uf de Erde vom Familie Immobilie z Schottland verhüratet.
HIV/Aids: China brichtet 14% Churge i neue Fäll
China het e 14% Sprung i dr Azahl vo ihrne Bürger wo mit HIV und Aids läbe.
Meh aus 820'000 Lüt betroffe si im Land, gsundheitsbeamt sägä.
Öppe 40'000 Neui Fäll si im zwöite Viertel vo 2018 ellei berichtet worde.
Di grossi Mehrheit vo nöie Fäll si dür Gschlächt übertreit worde, het e Veränderig us dr Vergangeheit markiere.
Traditionell verbreitet HIV es paar Teili vo China, als Ergäbnis vo Infizierte Bluetverweigerige.
D Azahl Lüt wo HIV so aastecked isch aber uf fasch null verminderet worde, chinesischi Gsundheitsamt het amene Vortrag z Yunnan Provinz gseit.
Jahrelang isch d Azahl vo dene mit HIV und Aids in China um 100'000 Lüt gstige.
HIV-Überträgig durch Gschlächtsverchehr isch es akkuti Frag in China vo de LGBT-Gmeind.
Homosexualität isch in China 1997 dekriminalisiert worde, aber diskriminierig gäge LGBT-Mensche wird gseit, dass me Müeh het.
Wäge de konservative Wert vom Land hei igschätzt, dass 70-90% vo de Männer wo Sex mit Männer hei irgendwenn Froue hürate.
Viu vo de Chrankheite chöme us unzureichende Sexuelle Schutz i dene Beziehige.
Sit 2003 het China d Regierig vo China universellem Zuegang zu HIV-Medikation als Teil vomene Ufwand versproche zum das Thema azgah.
Maxinwasser verleiteti Personalbehörde goP Senatorie's, blaset 'gfährlichi Lügene' und 'Verschwörigstheorie'
U.S. Rep. Maxine Wasser am Samschtig hei Verwütscht aagsproche, dass es Mitglid vo ihrem Personal d' Informatione vo drü Republikanische US-S. Senatore uf d' Wikipedia-Syte vo dr Wikipedia poste het.
D Los Angeles Demokrat het bestimmt, dass d Behauptige vo "ultra-rechts Wing" Peditene und Website pedaliert wärde.
"Lüg, Lüge, u despizierbarer Lüge", "Wasser het inere Ussag uf Twitter gseit.
Di entsprechti Informatione hei di hei Adrässe und Telefonzahle für U.S. Sens. Lindsey Graham vo Süd Carolina u dr Mike Lee u Orrin Hatch, bides vo Utah.
D Informatione het online erschiene Donnstig, wo vomene unbekannte Mönsch uf Kapitol Hill während emene Senat Panel ghöre uf de sexuelle Fählverhüllige gäge Supreme Gurt Nominee Brett Kavanaugh gschtellt.
Dä Läck isch amigs cho, nach dä drü Senatorä hei Kavanaugh gfröget.
Konservativi Syte wi Gateway Pundit u RedState het brichtet, dass d IP Adresse, wo d Quelle vo de Pfoschte identifiziert worde isch mit Wasser"-Samt und d Informatione vomene Mitglid vomene Wasserspersonal entloh het, het der Hill verbrichtet.
"Diese unbegründete Aalegation ist völlig falsch und e absoluti Lüg", Wasser hei witergmacht.
"Ds Mitglid vo mym Mitarbeiter – dere Identität, pärsönlechi Informatione u d Sicherheit aus Ergäbnis vo dene betrugte u Falsche Verwändigunge sy – isch für ds Läck vo dere Informatione nid verantwortlech gsy.
Die unbegründeti Aaschlussig isch völlig falsch und e absoluti Lüg".
Gwässer het d Ussag schnäu Kritik online zoge, drunter vo ehemolige Wysse Huusprässige Ari Fleischer.
"Dis Lügniss isch hässig", Fleischer het gschribe.
"Das suggeriert, si heig nid d Tämperig vom Kongress z sy.
We öper vo öppisem vorgworfe isch wo si nid hei, dörfe si o nid hässig si.
Die döfed nid abwäle.
D Motiv vom Akkklager dörfeds ned hinderfröge.
Si müesse ruhig u Serene sy."
Fleischer het erschient, mit dr Demokrate-Kritik vor Judge Kavanaugh, wo dür Kritik azeigt worde isch, z Schiinbar während em Dunschtig z hässig z ghöre.
Dr Omar Navarro, e Republikanischi Kandidatin wo i de mittlere Wahle zu Wasser louft, het o ds Gedanke uf Twitter gstumme.
"Grösses we wohr", het er tweet.
I ihrere Ussag het Wasser gseit, dass ihres Büro hei "die entsprächende Behörde u Gsetzesufnahme vo dene betroffene Behauptige erarbeitet.
"Wir werden uns sicherstelle, dass die Täteren bearbeitet werden", si isch wiitergange: "und das si für alli ihrne Aktione rächtlech vernachlässiget wärde, wo a jedere und aui Mitglieder vo mym Personal vernichtet sy."
Johnny englischi Strike Widerumsatz – untermächtigti Rowan Atkinson Spyof
Es isch itz traditionell, i jedem nöie Film mit emene Britische Schläck z' sueche u das schynt für däm Revival vom Johnny englische Action-comedy Spoof Franchise - wo im 2003 mit em Johnny Änglisch agfange het u 2011 mit em Johnny Änglische Reborn wieder uf ds Läbe gschluteret het.
Wird d Zungefrage Sälbstsatire zum Thema, wi offebar d'Nation si mer di nöie Exportschance vo de Nation?
Bi jedere Rate het d' Pop-Auge, inkompetänte Gummihäls Johnny Änglisch sy Lizänz gha, zum zwöite Mau erneuerti Züüg z' chocke – das Name vo syre Zeiche meh als aues angere, dass är e breit komischi Kreation für nid änglischsprachigi Filmgebiet entworfe isch.
Är isch natürlech dr Taftgheim Aagent, wo trotz synere komische Aaforderige uf Smoothie glamour chli dr Clouseau het, es Büechli vom Herr Bean u e Doppu vo däm Chappe e einzelni Zettel a d Chariote vo Füür-Thema biiträge bi dr Olympische Öffnigszeremonie.
Är basiert o ursprünglech uf dr Reiseller und internationale Mysterie Atkinson het mau ir jitz dr Barclaycard-Fernseh-Aazeige gschpiut, Chaos i syre Wache la.
Es git i däm letschte je eis oder zwöi schöni Momänte.
I ha dr Johnny Änglisch gärn mit em ne mittelalter Witz aagleit und dr Routorblaschtet churz gäge sy Helm chly z chnöpfe.
Atkinson-Gschenk für körperlichi Comedy isch uf Aazeig, aber d Humor fühlt sech zimlech ungerächtig und komisch überflüssig, vorauem wi di "seriösä" Filmmarkä wi 007 u Mission Nid möglech sech itz vertrauenskomedy aus Zuetate biete.
D Humor fühlt sich so aa als obs bi Chind statt Erwachseni gholt wird und für mich vom Johnny Änglische si bi de böse Benutze vom Atkinson nid so erfindig u konzentriert als Stilligsfilm-Gags i de Person vom Bean.
Di pergenial topischi Premisse jitz isch, dass Grossbritannie ernsthafti Problem isch.
E Cyberhacker het ds Supergeile Webnetz vo Spies infiiltriert, wo d Identitäte vo allne Britainer uf em Feld uf d Entscheidig vo de Agent vom Dienschtleischtig – e bedütig chlini Rolle für Kevin Eldon.
Es isch dr letschti Stroh für e Prymeminister, wo e pompiusi und embatti Zahl isch, scho e komplette Meltdown vo de politische Unpopularität: Emma Thompson macht se sehr am beschte mit dere quasi Theresa-Mai-Charakter aber dört isch nid viu im Schrift zum schaffe mit däm.
Ihri Intelligänzbroter informiered si, dass jeder einzelne aktive Spion kompromisiert worde isch, si wird öpper us Pension bringe.
U das heisst d Johnny sälber Änglisch z bomblände, het itz aus Schoolmaster i irgendere Poshetablissement agstellt, aber vo de Rekordunterricht gäbe, wi me e Unterdeckig cha sy: es paar schöni Gaggi hie, wi Änglisch e Schuel vo Rock-Type Akademy vo Spion bietet.
Änglisch wird uf Witehall für e Notkurve zrügg gwüschtet u mit sym ehemalige Langlige Sidekick Bug, wider vom Ben Miller gspiut.
Chouf isch mittlerwile e verhüratete Maa, uf e Submarine-Hockey-Sticks Rolle i dem Vicki Pepperdine scho chli verschwendet isch.
Auso dr Batman und Robin, dass me die Sache schrecklech fausch uf ihrem Majesty vom Gheimniss isch im Aktie wider zrügg, begägne Olga Kurylenko isch wunderschöni Frou Tatal Ophelia Bulletova.
Währenddesse gheit dr Erschtminister unger em Spruch vom charismatische Tech-Milliardär, wo behouptet, är cha d Computer vo dr Britain löse: Der linke Jason Volta, wo vom Jake Lacy gspiut het.
Änglisch u Boug beginne ihrem Odyssey vo de High-jinks aagfange: als Waeschtler verchleidet, si sige i es flash Französischs Restaurant gränne; si kreiere mayhemem, wo sech vor em Luxusyacht vom Volta schmuggle; u d Änglisch triggeret puri Anarchie, wi er versuecht, es virtuelli Realitätskopf z bruche, sech mit em innere Huus vom Volta z familiere.
Aui Haltige wärde sicher für das letschteri Sequänz uszoge, aber so fründlech u boisterhaft wi si isch, git rächt chly Chinderfernseh über das ganze.
Zimli mässigs Züg.
Und wi bi de andere Johnny Änglische Film chani nid hälfe: cha der britischi Filmindustrie git der Rowan Atkinson e Rolle wo däm Talänt grächt het?
Arbeit verleitet es wird e Plan für Brite en vier Tag arbeitet aber füf Täg zaut wärde
Dr Jeremy Corbyn Labourpartei isch e radikale Plan z betrachte, wo dr Brritons ä vier Tag schaffe – aber füf zaut wärde.
Di Partei wott reportiert, dass Unternehmensschöf über d Schparz über di künstlechi Intelligenz (AI) Revolution zu Arbeiterinne indem si ne zuesätzlech Tag abgäh het.
Äs würdi Mitarbeiter es 3-Tages Wuchenend gnüsse – aber geng no di gliich Lohn hei.
Quelle gseit d Idee würd 'fit' mit dr Partei-Wirtschaftsagenda und pläne drmit s Land für Arbeiter azklage.
D Verschiebig innä vier Tagä Wuchä isch vo dä Trades Union Kongress als Wäg, dass d Arbeiter vo dä Änderigä Wirtschaft usnützt wordä sind.
E seniore Labour-Partei-Quelle het der Sunntigzyt gseit: "Es Politikerreview wird vor Ändi Jahr erwartet.
'S wird vo hütt nid passiere aber e vier-tägigi Arbeitswuche isch e Absougig wo mit dr Partei vorgah passt, d Wirtschaft für d Arbeiterinne für d'Samtrategie vo dr Gsamtpartei-Strategie vo dr Gsamtpartei z' rebalanciere.'
D Labourpartei wär nid die erschti, wo sone Idee verdrängt, mit dr Grüene Partei wo i ihrere 2017 ä vier Tag arbetskampagne ä vier Tag arbetswuche pflägt.
D Staubsuug wird aktuell nid als ganzes über d Arbeitspartei duregfüehrt.
E Labourpartei-Spokeser het gseit: "E vier Tagen Arbeitswuche isch nid Parteipolitik und die wird nid vo de Partei gilt."
D Schadow Chanzler John McDonnell het de Laborkonferenz vom letschte Wuche bruucht, sini Vision für e sozialistischi Revolution ir Wirtschaft z fleisch.
Der Herr McDonnell het gseit, är sig bestimmt, d Macht vo "Sichtlose Rektore" und "Gwünn" zrüggzkläre.
D Schattekanzler heisse o aktuelli Aktionäre bi Wasserfirme vilech nid ihre ganzi Standort zruggcho, aus Labourregierig chönnte 'Abzügige' uf de Erde vo wahrnehmte Fählverhalte mache.
Är het o Plän beschtätiget, Arbeiter uf Unternähmigsbrätt setze und schaffe Inklusive Eigeverantwortigsgälder zo 10 Prozänt vo Privatfirmene vo Mitarbeiter abzgäh, wo jährlechi Dividände vo bis bis £500 uf täsche.
Di Lindsey Graham, dr John Kennedy seit "60 Minute" öb d Investigation vo Kavanaugh chönnt ändere
D FBI Investigation i Beschuldigunge gäge Judge Brett Kavanaugh het mit mindestens ire Wuche ä Abstimmig über sini Nomination zum Supreme Gricht verspötet und d Frog, öb d Erfindige vo de Büro erhöht, jede Republikanische Senatore chönt schiebe i ihre Unterstützig abzzieh.
Imene Interview Sunntig het "60 Minute" entsprechende Scott Pelley d Republikaner Sinne gfröget. John Kennedy und Lindsey Graham, ob d FBI alles chönnt bewirke, wo sie füehre zum ihri Meinig ändere.
Dr Kennedy isch offeer erschiint aus sini Kollegin us Südkarolina.
"I meine natürlech" het der Kennedy gseit.
"I ha gsäit i ds Ghöre, i ha gseit, i heig mit Kavanaugh-Rede.
I ha ne nach däm passiert isch glüte, die Ussag isch usecho, het gseit: "Hesch's gschafft?"
Är isch usglöst, bestimmt, unmittelbar gsi."
Graham-Abstimmig erschiint aber in Stei.
"My Gmeinde isch über Brett Kavanaugh erfunde und es wür e Dynamitvorschuldig", het er gseit.
"Dr. Ford, i weis nid, was passiert isch, aber i kenn das: Brett het's chrischtlech verlenkt" Graham derzuefüegt, het sech uf Christine Blasey Ford bezoge.
"Und alli heisse chönntes nid überprüefe.
Es si 36 Jahr alt.
Ig gseh nüt nöis änderig."
Was isch dr Global Bürger Festival und Het's Gmacht Irgendöppis zum Armut abznäh?
I däm Samstig Neu York wird ds Global Bürgerfestival, e jährlechs Musigveraastaltig, wo e rise beidruckende Linie vo Stärne leischtet u e glych idrücklechi Uftrag het; wäut armuet z end.
Jitz i ihrem 7te Jahr wird ds Global Bürgerfestival zig tuusigi vo Lüt zum Central Park vom Grosse Lawn, nid nume Akte chönne gniesse wie dr Janet Jackson, dr Cardi B und Shawn Mendes, aber o dr Bewusstsii für ds wahre Eventsziel z erhöhe.
Ds Globale Bürgerfescht, wo 2012 gschtande isch, isch e Uswitig vom globale Armuetsprojekt, e internationali Befürwortergruppe erhofft, wo d' Aazahl vo de Lüt aktiv drgäge kämpft.
Für dä Aalass es gratis Billet z becho (ussert me isch bereit gsi, zum es VIP-Billet z zahle), Konzärtgierer hei e Ufgab oder settigi Freiwillig müesse ergänze, e Wältfüerig e Telefon u süsch irgend e Bedütigkeits-Aruef z mache, wo e Telefonruef oder süsch irgendwelchi bedütigsvolle Armuetsbewusstsii hälfe.
Aber genau wie erfolgriich isch dr Global Bürger mit 12 Jahr gsi zum sis Ziel erreiche?
Isch d Idee, Lüt mit emne freie Konzärt e Genuine Wäg z lose, Lüt z überzüge, e Ufruef z verlange, oder eifach e anderi Fall vo sogenannte "Klicktivismus" - Lüt wo ds Gfüehl si mache e wahrschi Unterschied idem me e Online-Petition unterschribe oder e Tweet schicke?
Sit 2011 seit dr Global Bürger, är heig über 19 Mio "Aktione" vo sine Befürworter verzeichnet, für e Host vo verschiedene Ziel verschobe.
Es stoht, dass settigi Aktie Wältfüehrer hei ghulfe, Ergänzige und Polizei glichzitig uf meh als $37 Milliarde wo zu 2030 s Läbe vo meh als 2.25 Milliarde Lüt um 2030 betroffe isch.
Aafang 2018 het d Konzärn 390 Ergäbnis us ihrne Aktione zitiert, zumindescht $10 Milliarde, wo scho kabutt oder fundraisiert worde sy.
D Konzärn schätzt di gsicherte Gäld hei bis itz e diräkti Uswürkig uf knapp 649 Mio Lüt über d Wäut gmacht.
Einigi vo de schlüsselande omfassed D Macht vo de Nährig, e U.K. basierti Partnerschaft vo Investore und Umsetzer händ zu "Hilfe, Kinder wachse an ihrem vollpotenzial", versprechend d Rwanda mit $35 Millione zur Endi Missbruch z hälfe, nachdem me als 4,700 Tweets us de globale Bürger bechunt.
"Mit Unterstützig us der UK, Spende, Nationalregierige, u Global Bürger genau wi Du chöi mir di soziali Ungerechtigkeit für d Unnerwährig es Fuessbot ir Gschicht mache," D Macht vo Nährigsbotschafter Tracey Ullman het d' Mängi während emene läbkonzert z' London im April 2018 am Mundart verzellt.
D Konzärn het o gseit, dass nach meh aus 5000 Aktie uf dr U.K uf d Nährig vo Müettere u Ching verbessere, d Regierig für es Projekt, d Macht vo Nährig, die 5 Mio Froue u Ching mit Nährigseinterventione erreicht.
Mit Reaktion uf eini vo de FAQs uf sinere Website frögt "was isch dinere meinig dass mir extrem armuet chöi beände?"
Globale Bürger het antwortet: "Da wird e länge u härte Wäg – mängisch kheie mir u versage.
Aber wi di grossartige Zivilrächt und Anti-Apartheid-Bewegige vor üs chöme mir glunge, wüu mir sy zäme mächtiger sy.
Janet Jackson, ds Weekend, Shawn Mendes, Cardi B, Janelle Monáe sy unter einige vo de Tatene, wo i däm Jahresaal z New York, wo vom Deborra-Lee Furness und Hugh Jackman ghosted wird.
US chönnt Navy für "Blockade" für Russischi Energie-Export – Inneri Sekretär
Washington cha "wenn notwändig" uf syre Navy Russischi Energie z verhindere, wo d Märkt z verhindere, unger im Mittlere Oschte, US Interni Sekretär Ryan Zinke het revaliert, wies vom Washington Examiner zitiert het.
Zinke het aagsproche, dass Russlands Engagement z Syrie - vor allem, wo's bi de Iiladig vo de legitimi Regierig betribt - isch e Vorwand, nöiie Energiemärkt uszboue.
"I gloube dr Grund si im Mittlere Oschte si wei si genauso broke Energie wi si in Osteuropa d Südstube vo Europa" het är reportiert gseit.
Und lut em offizielle gits Möglichkeite und Mittel zums aazgah.
"D USA het di Fähigkeit mit üsem Navy zum sicherstelle, dass d Meerspur offe si und wenn nötig zum Blockade sicherstelle, dass ihri Energie nid uf Markt geit" het er gseit.
Zinke isch uf d Erwartige vom Verastaltig vo dr Konsumer Energy Bündnerin, e non-profitgruppe gsi, wo sech aus "Stimm vom Energiekonsumer" i dr USA stiigt.
Är het sech mit Russland und Iran go z'vergliiche, washington z'befasse, dass si effektiv glich si.
"Die Wirtschaftliche Option uf Iran u Russland isch, mehr oder weniger, Kübel u Ersetze", het er gseit, während me uf Russland als "E Trickpony" mit ere Wirtschaft abhängig uf fossili Brennstoff.
D Uussage chöme aus dr Trump Verwaltig isch uf ere Uftrag gsy, d Export vo ihrem erledigte Natürgas uf Europa z stärbe, Russland ersetze, di starch günstigeri Option für europäische Konsumente.
Für dä Effekt d' Trump-Amtverwaltig, inklusive US President Donald Trump selber, versueche Dütschland z überzüge, vom "unpassende" Nordstream 2 Pippeline Projekt, wo nach em Trump em Berlin Moskuh "schleierend" gmacht het.
Moskw het widerholt gstresst, dass dr $11 Milliarde Nordstream 2 Pipline, wo di bestehend Pippelkapazität uf 110 Milliarde Kubikmeter verdopplet isch es rein wirtschaftlichs Projekt.
D Kremlin argumentiert, dass Washington sini five opposition zu dem Projekt eifach us wirtschaftleche Gründ gfahre isch und es Bispiu für unfairs Wettkampf.
"I gloube mir teile dr Ussicht, dass d Energie nid es Mittel cha si für Druck usüebe und d Konsumente sötte d Lieferante entscheide chönne", Russischi Energy Minister Aleksandr Novak het es Meeting mit US Energy Secretary Rick Perry im September folge.
D USA-Stanz het us Dütschland Rückgrat zoge, wo ihres Engagement zu dem Projekt wider bestätigt het.
Dütschland leitende Organisation für Industrie, der Bundes der Dütsche Branche (BDI) het der USA aglüte, vor EU Energiepolitik und de bilaterale Abkomme zwüsche Berlin und Moscow.
"I ha es grosses Problem, we e Drittelstaat i üsi Energieversorgig iitreit", Dieter Kempf, Oberhaupt vom Bund dütsche Branche (BDI) het mit em ne aktuelle Sitzig zwüsche Dütsche Kanzler Angela Merkel und Russische Presidänt Vladimir Putin verfolgt.
Elizabeth Warren Wird näh "Hard look" Bim Running Für President 2020, Massachusetts Senator Seit
Massachusettts Senator Elizabeth Warren gseit am Samschtig würd si ä "hart Blick" näh, dass si dr Presidänt bi de mittlere Wahle folge.
Während emene Stadthalle im Holyoke het Massachusettts bestätigt Krieg, dass si lauft.
"S isch Zyt das me Froue uf Washington cha u üsi kaputte Regierig fix u das beinhaltet e Frou obe", het si lut em Hill gseit.
"Nach em 6 November 6, nim i hert ufe Presidänt loufe."
Waren isch am Donald Trump i dr Stadthalle gwichtet worde und het gseit er het "die Land i die falschi Richtig znäh.
"Ich mache mir Sorge, was dr Donald Trump bi üsi Demokratie macht", het si gseit.
D Krieg isch i ihrer Trump-Kritik u sy Obergrichtsnominee Brett Kavanaugh ussgsproche worde.
Imene Tweet am Fritig het d Warren gseit "natürlich bruche mer en FBI-Investigation vor de Abstimmig."
E Umfrag het am Dunnstig aber e Mehrheit vo de eigene Warren zeigt, meinet nid, dass si im 2020 sell laufe.
Füfzg Prozänt vo "wahrschinlech" Massachusett-Wähler gseit, dass de Senator nid sött laufe, lut dr Suffolk Uni Politischi Forschigszentrum/Bünzli Umfrag.
Driissg zwöi Prozänt het sones Louf ungerstützt.
D Umfrag het meh Stütze für e Louf vo ehemalige Governor Deval Patrick zeigt, mit 38 Prozent ungerstütze es potentiells Lauf und 48 Prozänt drgäge.
Anderi Hochprofil Demokratischi Näme wo im Bezug uf e potentielle 2020 laufe um e ehemaligi Vize Präsident Joe Biden u Vermont Senator Bernie Sanders diskutiert hei.
De Biden het gseit er würd offiziell vom Januar entscheide, de Assoziierte Presse het berichtet.
Sarah Palinstädtli PTSD bim Donald Trump Rally
Gleis Palin, 26, es Jahr in Irak nach em Älisting uf Sept verbracht.
Är isch am Mäntigobe verhaftet worde u ufeglade worde
"Was mi eigete Sohn durelouft, was er wider durechunnt, chani mit angerne Familie bezieh, wo sich mit PTSD-Verhüllige füehle und zum Teil vo de Wundeheit, dass üsi Soldate zrügg chöi", het si amene Rallye für de Donald Trump z Tulsa gseit, Oklahoma.
Dr Palin het syni Hüft "d Elefant im Ruum" gheisse u het vo ihre Sohn u angerne Chriegsvetterane gseit: "Die chöme no chli angersch, si chöme wider hert, fröged sech, öb da derfür das Reschpekt für was es isch, dass ihri Mit Soldate und Flugis und jede andere Mitglid vom Militär het das Land gä."
Är isch am Mäntig z Wasilla, Alaska verhaftet worde u het mit hüüslicher Gwautsturm uf e Wiibli aglade, stört mit em ne Bricht vor hüüslige Gwaut u Bsitzig vonere Waffe, während em Dan Bennett e Spokierer für d Wasilla Polizeiabteilig.
18 Staate, D.C. unterstütze uf Herusforderig vo nöie Asylpolitik
Achtzähnä Staate u d Bezirk Kolumbie ungerstützä ä rächtlechi Useforderig für ne nöie US-Politik, wo Asyl zu Opfer flüchte Gang oder hüüslichä Gwalt lügnet.
Verträtter us de 18 Staate u de Bezirk het e Fründigskurze Fritig z Washington iigfüehrt zum e Asyl-Sucher wo d'Politik erforderet het NBC News reported.
Di volle Name vo de Plaintiff i de Grace v. Sitzige passt, dass di amerikanisch Zivil Liberties Union in August gäge d Bundespolitik isch nid umgange.
Si het ihre Partner "und seine gewalttätige Gangsöhn" gseit, het si aber missbrucht U.S. Amt het ihres Asylgsuech für Asyl Juli 20 verbracht.
Si isch z Texas uusghalte worde.
D Atheite vo de Staate Unterstützig vo de Gnade beschribe het El Salvador, Honduras und Guatemala, wo e grossi Aazahl Awändler für USA Asyl produziered, als Natione duresischi Problem mit Gang und hüslicher Gwalt.
Di nöii USA Asylpolitik het ä Entscheidig vom Immigrant-Appelle umgrüert, wo untokumänti Immigrante flüüge hüüslechi Gwaut zum Asylante.
Bezirk Kolumbia Attorney General Karl Racine het ire Ussag fritig gseit, dass di nöie Politik " ignoriert Johrzähnt vom Staat, Bundes u internationale Gsetz".
"Bundesgesetz fordert, dass alle Asyl behauptungen auf die spezielle Fakte u Umständ der Behauptung verurteilt werden, und sone Bar verletzt, das Prinzip", der Fründeskurz het gseit.
Agabenetzige wyter im Churz argumentiert, dass d Iwanderer d USA d Wirtschaft weh tuet, dass si ehner Unternehmer und "Liebtsarbeit" wärde.
Attorney General Jeff Sessione het d Zuewanderigsrichter bstellt, dass opferhüslichs Missbruch nüme z gränne und Gwalt im Juni.
"Asyl isch für dii, wo wägem Verfolgig oder Angscht vor Rasse, Religion, Nationalitäte oder Mitglieder innere bsunders gsellschaftliche Gruppe oder politische Meinig löh, Sessione het i sym Juni 11 Aazeig vor Politik verzellt.
Asyl isch nie gmeint gsi alli Problem zlöse - o alli schwäre Problem - dass sich Lüt jede Tag uf dr ganze Wält verrichte.
Der Verzwiifelti Rückwärtig z Palu aus Tod-Doblis i Rasse z'finde
Für Überläbe isch d Situation immer meh z säge gsi.
"Es fühlt sich sehr zenste", het 35-jährigi Mueter Risa Kusuma gseit, mit ihrem Fieberbueb bimene Beevachigszentrum i der Vergüetigte Schtadt Palu tröscht.
"Jedi Minute bringt e Chrankewage i Körper.
Suberem Wasser isch knapp."
Bewohner si zrugg iri zerstörte Hüüser gsee, dür Wasserlogierti Ghörnige abhole, probiert alles z rette wo si finde chönned.
Hunderti vo Lüt si verletzt worde u Spitäler, gschädiget vor Grösse 7.5 Quatsch, si überforderet gsi.
E Teil vo de Verletzte, inklusive Dwi Haris, wo e kaputte Rück- u Schultere glitte het, usserhalb vom Palu-Armee-Spital gstohle, wo Patiänte wäge witerhin starche Nachrhose behandlet worde sy.
Träne hei sy Ouge usgfüllt, wien är verzellt het, di heftigi Ärdecker-Schüttle ds füfzähige Hotelzimmer, won är mit syre Frou u Tochter teilt het.
"Es het keh Zyt gha, üs z rette.
I bi i d'Ruine vo de Wand z'drückt worde, gloub' der Haris het der Assoziierte Press gseit, derzue das sini Familie für ne Hochzyt i d'Stadt isch.
"Ich ha mis Frou ghört gränne für Hilf, aber de schwyge.
Weiss nid was mit ihre und mis Chind passiert isch.
I hoffe si si si sicher."
US Botschafter beschuldigt China vo 'Mobbing' mit 'Propaganda-Aazeige'
Ei Wuche nachere offizielle Chinesische Zytig inere USA amtag isch e vier-Syte-Aazeig innere U.S. Tag mit de gängige Vorteil vo U.S. China-Handlung, der USA-Botschafter zu China beschuldigt het Beijing, die amerikanische Press z benutze, um Propaganda zu verbreite.
U.S. Presidänt Donald Trump letscht Mittwuch uf d' Verfüegig vo China het sich i dä Des Moines Register – der grösst Verchaufszytig vo Iowa - nachdem d' China uf d' Suechi nach Mittelig im Nov. 6 U.S. kongressionelli Wahle verleitet e Ladig China.
Dr Trump-Aschuldig, dass Beijing i dr USA Wahle versuecht het, wo d U.S. Offizielli het gseit Reuter isch imne Eskalierende Kampagne vo Washington e neui Phase gsi zum Druck uf China z bringe.
Während's normal isch für usländischi Regierige für d Förderig vo Handel z'stelle, sy Bijing und Washington aktuell im ne eskalierende Handelskrieg gsperrt, wo se Tarife ufenand vo Torffle gseh het.
D Retaliatorische Tarife vo China im Handelskrieg si usgwertet worde, Exporter i Staate wie Iowa wo d Republikanischi Partei, Chinese und US-Experte ungerstützt hei gseit.
Terry Brrastad, d USA Botschafter zu China u de ehemalige Langziit Regierig vo Iowa, e grosse Exporteur vo Landwirtschaftszüch uf China, het Beijing gmeint gha, amerikanischi Arbeiter, Puure u Gschäftsfüererer.
China, Branstad het im Sunntigs Des Des Moines Reschter, "isch jetzt dopplet uf dere Mobbing, indem mer d Propaganda-Aazeige i üsere eigene gratis Präss lauft.".
"Um die Propaganda verbreitet sich China-Regierig vo Amerika, usgwählte Tradition vo Amerika und e freii Press idem me e bezahlti Werbig i de Des Moines Register" het Branstad gschribe.
"Um im Gägesatz, am Newsstand abe d Strass hie z Beijing finsch igschränkt unterschidlechi Stimme u gseh ke ächti Reflektion vo de verschwinde Meinige, wo d Chinese chöi uf China d Wirtschaftsstreck ha, gäh, dass d Medie unter der erschte Dumme vor Chinesische Kommunistische Partei" sy, het er gschribe.
Är hed dezue gäh, dass "eine vo China am meischte Ziitige s Agebot zeigt het zum veröffentliche" sin Artikel obwohl er nid gseit het, welle Zitig.
Republikaner Verfremdeti Frauewähler Vorveränderig Mit Kavanaugh Debakel, Analyste Warn
So vil ober Republikaner stönd u verteidige Supreme Gericht Nominee Brett Kavanaugh im Gsicht vo mehrere Gschlechtsverkehre, Analyst hei gwarnt, si wärde e Bachlash gseh, bsunders vo Fraue, bi de Mittelmeerwahle.
D Emotione wo omgäbig esch extrem hoch gsy, u di meiste Republikaner si am Stammtisch scho zeige, dass si sech mitere Abstimmig hei wöue vorwärts mache.
Di Züüg cha me nid wider loufe" Grante Reeher, e Professor vo politische Wüsseschaft bi Syrakus Universitäts Maxwell Schuel het der Hill für e Artikel veröffentlicht Samstig.
Reeher het gseit er zwiiflet Senator Jeff Flake's (R-Arizona) letschtminute Schrube für e FBI-Investigation wird scho länge um Wuetwähler z'plakiere.
"Froue wärde nid vergässe, was gester passiert isch – si wärde das morn nid vergässe u nid im Novämber", Karine Jean-Pierre, e seniore-Rot- und nationalsprechendi Froue für d Progressivi Gruppe MoveOn het am Fritig lut Washington, D.C. Zytig.
Am Fritig Morge hei d Proteschtore "Novämber chunt!" gsunge, wi si im Gang vom Senat aus d Republikaner ds Justiz Committee überprüefe, trotz der Zügig vom Kavanaugh voruszüügig vom Dr. Christine Blasey Ford isch der Mic gmolde worde.
"Demokratischi Begeischterig u Motivation wird vom Charre cho", Stu Rothenberg, e unparteisische politische Analyst, het der Nachrichte site gseit.
"Lüt säged das es scho höch isch; das isch wohr.
Aber es chönt höcher si, bsunders unter Schwingfrouewähler i de Suburbe und jüngere Wähler, 18- bis 29-Jährige, wo si dr Presidänt nid gärn hei wähle."
Scho vor der öffentliche Zügnis vo der Ford syni Verwändige vo de Gschlächtskörperverletzige gäge die Supreme Gricht Nominee, Analyste hei vorgschlage, chöi folge, we d Republikaner mit der Konfirmation vorwärts schiebe.
"Das isch zerschmusig für ds GOP worde", het dr Michael Steele, ehemalige Stuehl vom National-Republikanische Komitee, früeh letscht Wuche, nach NBC News.
"Es geit haut nid um ds Komitee-Abstimmig oder ds Ändiabstimmig oder ob Kavanaugh uf ds Bänkli gsteut wird, geit o um das wi d Republikaner hei das behandlet und wie si se behandlet hei" Guy Cecil, Prioritäte USA, e Gruppe wo hiuft Demokrate wähle, ufe Newskanal zeigt.
Amerikaner schiined aber irgendöppis überegspaltet z sy, wo me a de Wache vom Ford u Kavanaughs Züüge gloube, mit liecht meh Sitze mit de letschte.
E nöii Umfrag us JGov zeigt, dass 41 Prozent vo Antworte definitiv oder wahrscheinlich dr Ford-Ussag gloubt hei, während 35 Prozent gseit het si definitiv oder wahrscheinlich Kavanaugh glaubt.
Zuesätzlech hei 38 Prozänt gseit, si heige dänkt Kavanaugh wahrschiinlech bzw. ufgrund vo sire Ussag het gloge, während grad 30% ds glyche über Ford gseit het.
Nachem Schrube vo Flake investiert wird d FBI aktuell d Verwahrnige vo Ford sowie mindestens e andere Akklager, Deborah Ramirez, Der Gardianer berichtet.
Ford het vor em Senat Justizkomitee ungerem letschte Wuche züügt, wo si Kavanaugh betrunke het mit 17.
Ramirez Aaschlägä, wo d' Obergrichtsnaminie syni Genitäli zu ihrem Zyt usgsetzt het, während si i ihrer Zyt bi Yale 1980er Jahr uf Yale bsuecht hei.
D Erfinder vom World Wide Web Plän dermit es nöis Internet starte zum uf Google und Facebook ufe
Tim Bärner-Lee, dr Erfinder vom Wäut Wide Web, lanciert es Startup, wo uf Facebook, Amazon u Google suecht.
Di neustechnologie-Legändeprojekt vo de Technik, Inrupt, isch es Unternehme wo vo Bärner-Leee us offene Quelleplattform baut Solid.
Solidi Nutzer dörfe usewähle wo ihri Date glageret si und was Lüt zuegang zu wellere Informatione dörfe ha.
Imene exklusivs Interview mit Faschte Betrieb het Bärner-Leee gwitzlet, dass dr Intent hinger dr Inrupt "Wältherrschaft" isch.
"Mir müänd's jitz", är het vom Startup gseit.
"Es isch e historische Moment."
Ds App nutzt solidi Technologie, dass Lüt erloubt erloube, ihre eigeti "persönlech online Date Lade" oder es POD z'schaffe.
Si chöi Kontaktlischte, zu Lischte, Kaländer, Musigbilikarisch und anderi Personal- und Bruefsmittel inestelle.
Isch wie Google Fahr, Microsoft Outlook, Slack und Spotify si aui uf eim Browser und aui gliichzitig verfüegbar.
Was einzigartig isch mit em persönliche Online-Dateslade, isch, dass es völlig a de User isch wo cha zuegriffä, was für Informatione.
Das Unternehme nennt sech "persönlechi Betrieb düre Date".
D Idee für Inrupt, gemäss de CEO John Bruce, isch fürs Unternehme zum Ressource, Prozess und entsprechendi Kompetänte derzue bringe zum Hilf z mache Solid für alli vorhande.
Ds Ungernähme beschtaht aktuell us Bärner-Lee, Bruce, e Sicherheitsplattform wo vo IBM kouft hei es paar Umstaffle uf ds Projekt verhängt, und e Gmeinschaft vo freiwillige Koder.
I dere Wuche chöi d Technologieentwickler um d Wält entwickler ihri dezentralisierti Apps kreiere, wo d Wärchzüüg uf dr Inrupt Website vorhande sin.
Bärner-Lee het gseit, är und sys Team nid mit "Facebook und Google über, öb e komplette Wandel iifüehre oder nid, wo aui ihri Gschäftsmodäu vo hütt ufängt sy.
"Mir fraget nid ihri Erlaubnis".
Imene Pfoste uf em Samstig veröffentlichtete Medium het dr Bärner-Leee gschribe, dass dr Inrupt "Amission isch, dass mer d Unversehrtheit und e Ökosystem zur Hilf vo dr nöie Web uf Solide baut."
1994 het dr Bärner-Leee ds Internet verwandlet, won är z Wäut Wide Web Consortium bi Massachusetts Institut vo Technologie het ytabliert.
I de letschte Mönet isch Bärner-Leee ir Netzneutralitätsdebatte ä influenentiali Stimm gsi.
Sogar bim Lanciere Inrupt blybe Bärner-Leee dr Moder u Wäutwite Konsortium, der Web Fundation u der Open Date Institut.
"Ich bi ungloublich optimistisch für di nächscht Zytalter vom Web", Bärner-Lee derzue.
Bärnard Vann: WW1 Victoria Kläberkrüz gfiiret
D einzig Chile vo Änglandklarisch, bim Wältchrieg es Victoria-Chrüüz z gwünne Eine als Kämpfer isch i syre Heimatstadt 100 Joor gfyret worde.
Lt Col The Reverend Bärnard Vann het am 29. September 1918 im Agriff bi Bellenglise u Lehaucourt gunne.
Allerdings isch är vier Täg speter vier Täg spöter vom ne Schnupfe umbrocht worde und het nie gwüsst, dass är di höchscht britischi Militär-Ehre gwunne het.
E gedenkigs Schtei isch vo syne beide Grossons amene Parade z Rushde, Nordamptonshire am Samstig entwicklet worde.
Eine vo syne Grossons, dr Michael Vann het gmeint es sygi "brilliant symbolisch" der Stei wär genau 100 Jahr uf sym Uswändigsgrät vom Grossvatter zrüggzfüere.
Gmäss em London Gazette isch am 29. September 1918 Lt Col Vann het sy Battalion über d Kanal de Saint-Quentin "dur e sehr dicke Näbel u unter schwere Füür us em Fäld u Maschinewaffe" gfüehrt.
Är het när uf d Füürlinie glüpft u mit der "gröschte Gallantie" het di Linie vorwärts gfüehrt, bevor si e Fäldware-Einzelhandel gfrögt het u drei vo der Entzug useghaue het.
Lt Col Vann isch vomene dütsche Schnäber am 4. Oktober 1918 killt worde - grad über e Monet bevor dr Krieg fertig isch.
Dr Michael Vann, 72, het sy Aktie vo sym Grossvater gsy "öppis woni weiss das i nie ha chönne läbe aber öppis wo bumbt isch"
Är u sy Brüeder Dr James Vann het o nach em Parade e Weize gleit, wo vom Bräntwood Rymperial Jugendband gfüehrt worde isch.
Dr Michael Vann het gseit, är sig "Fühlt sich sehr ehrlich, e Teil ir Parade z spiele" u het zuegfüegt "Der Wert vom ne Genuineheld wird demonstriert durch de Unterstützig, wo vo vilne Lüt ergäh wird"
D MMA fans isch di ganz nacht blibe zum bellator luege 206, die hei stattdesse Peppa Pig becho
Steu dir das vor, du hesch di ganz Nacht bliebe zum der e verpackte Bellator 206 nume z luege, dr Houptveraastaltig z beobachte.
D Rächnig vom San Jose het 13 Stammtie enthaltet, inklusive sächs uf dr Hauptcharte und isch am Chanel dur de Nacht vor UK uf Channel 5 zeigt worde.
Am 6am isch grad so wi dr Gegard Mousasi und dr Rory MacDonalds gägesitig vorbereitet hei, d Blick i dr UK si gstunke worde wo d Bedeckig zum Peppa Pig gwechslet het.
E paar si uniidruckt gsi, nachdem si bis die früe Stunde extra für de Kampf wach gsi si.
E Fan uf Twitter het der Schalter vor Chinderkarikatur aus "irgenden Krankenwitz" beschribe.
"Es isch Regulierig, dass am 6i der Inhaut nid passt, so dass si ds Programmierig vo de Chinder hei müese umstige, " het der Dave Schwartz, Bellator Seniore Vizepräsidänt vo Marketing u Kommunikation, woner über d Überträgig nachefragt het.
"Peppa das Schwein", ja."
Bellator-Firma-Presidänt Scott-Coker het gseit, si söue uf ihri Schalter schaffe, um i Zuekunft UK-Asicht z iibezieh.
"I gloube, weni a d Replay dänke, gloub i, das chöi mer äue o usschaffe", Coker het gseit.
"Aber es isch am Morge amne Sunntig dert u mir chöi das ersch i di Sunntig di Zyt usschaffe, de Mäntig ihri Zyt.
Aber mir schaffe ja dranne.
Gloub mer wo's überegschalte het hei es huere viu Text hin und her ging und die si aui nid fründlech gsi.
Mir hei's versuecht, mir heis gfunde, es sig e technische Glätter.
Aber das isch nid gsi, es isch e regierigsfrag gsi.
I cha dr ds nächschte mau verspreche, dass es nid passiert.
Mir bhalte's uf füf Kampf statt 6i – wi mir normalerwiis hei versuecht – u mir hei d Fans überläbe u sy eifach übergange.
Es isch e unglücklichi Situation."
Desert Island Discs: Tom Daley gfühlt 'unterior' über Sexualität
Olympische Diver Tom Daley seit, är isch wäg syre Sexualität alli ufwachse - aber das het ihm d Motivation gäh zum Erfolg wärde.
Der 24 jährige het gseit, är heig nid begriffe bis är zur Sekundärschuel isch, dass "nid aui si wi ig".
Aproposet uf em erschte Radio 4 Desert Insle vo Lauren Laverne präsentiert het, är het gseit vo schwulerächt usegsproche für angerne "Hoffnige" z'gäh.
Er het o gseit, dass er e Eltereteil wird, het ihn weniger sorgt, um d Olympia z gwünne.
Der regelmässige Präsänter vor Langlaufende Sändig, der Kirsty Jung het wäg der Krankheit e Zahl Mönet usgnoh.
Ufträtte aus Chastewäg uf Laverne-Programm, het der Daley gseit, är het "weniger" gfüut, wo alli angeri ufwachse, wöu "es isch nid gseuschaftlech akzeptabel gsy, wie Buebe u Meitli".
Er het gsait: "Dis hüttig sin di Gfüehl weniger als, und s'Gfüühl angersch, sy di ächte Sach gsy, wo mir d Macht u d Chraft hei, zum glychne."
Är het wöue bewiise dass är "öppis" sig, är het gseit, damit är nid aune enttüscht het, wo si irgendwenn über sini Sexualität use gfunge hei.
Di zwöi Mal-Bonze Olympischi Medallistin isch zum Hochprofil LGBT-Kampagne gworde und het sy Uftritt i däm Jahr Commonwealth Spiili z Australie bruucht um meh Länder z' dekriminalisiere, d' Homosexualität z' dekriminalisiere.
Är het gseit, är het usegsproche, wüu är het Glück gha, ohni Verhüllige offe z läbe u angerne "Hoffnige" het wöue gäh.
Di drümal Wältmeister het mit emene Maa verliebt – US Filmmacher Dustin Lance Black, won er 2013 troffe het – "mich per Überraschig".
Dr Daley het dr Oscar Gwünner ghürate, wo 20 Jahr si Seniore isch, letscht Jahr aber är gseit, dass dr Altersglück no nie es Thema isch gsy.
"Weme i somene junge Alter so vil düre geit" – är isch a syni erschte Olympiade 14 u sy Vatter isch drü Jahr schpeter a Chräbs gschtorbe – är het gseit,'s syg schwirig, öpper ds glyche Alter z'finge, wo ähnlechi Hoch u töif erläbt het.
Di Paar si im Juni d Eltere worde, amene Sohn hei Robert Ray Black-Daley gheisse u dr Daley het sy "ganze Perspektive" gänderet.
"We di mi letscht Jahr gfragt het, isch's nume drum gange "I bruuche e Goldmedaille gwünne", het er gseit.
"Weisch was, es git grösseri Sache aus Olympischi Goldmedaille.
Mis Olympische Goldmedallie isch Robbie."
Si Sohn het de glych Name wie sy Vatter Robert, wo 2011 gstorbe isch, 40 nachdem er mit Hirnkrebs Diagnose worde isch.
Dr Daley het sy Papi gseit nid akzeptiert, är heig stärbe und eine vo de letschte Sache won er gfragt het, sig, öb si no ihri Billet für London 2012 hätte – wi er uf der vorder Reihe het wöue stah.
"I ha ihm nid chönne säge, "Du wirsch nid uf der vorderschte Reihepapi", het är gseit.
"I ha sy Hand ghalte, wie er ufghört het znutte u s isch ersch gange, bis är tatsächlech ufghört het u er isch tod gsi, das i ändlech ahgmacht ha, är sig nid unbeschwärde", het är gseit.
Ds Jahr het d' Daley bi de Olympische 2012 konkuriert u d' Bronze gwunne.
"I ha nume gwüsst, dass das isch, was i vo mym ganze Läbe träumt ha – vor ere Homemasse bimene Olympische Schpiili z teile, het's kes bessers Gfüehl gha", het's gseit.
Är het o sy erschti Liedwahl inspiriert – Stolz vom Heather Chlyni – wo mit ihm im Bau uf d Olympia zämegfasst het u ihm no Goosebumps gä het.
D Desert Island Discs isch uf BBC Radio 4 am Sunntig am 11:15 BST.
Us-form-Mickelson het am Ryder Cup Samstig verknüpft
Amerikanisches Phil Mickelson wird am Sunntig e Rekord setze, won er sy 47te Ryder Cup Match spielt, aber er muess sini Form ummehre, dass er nid e unglücklichi Milestei sy.
Mickelson, im Biennialalalalass für e Rekord 12. Mal spilä, isch vom Kapitän Jim Furyk für Fourball und Viersomene banked worde.
Anstatt im Mittelpunkt z si, wi daser so hüüfig für d USA isch gsy, het dr füfzg mau gwinner si Tag zwüsche em ne Tüechleiter sy und uf sym Schpiu arbeite ir Hoffnig uf dr Reztifiziere, was ne aageiht.
Nie dr Gruusigschte vo Fahrer o a dr Spitze vo syre Karriere, dr 48 Jährig isch kener Idealpasse füre Zahn Le Golf Nationalkurs, wo di lange Routin fählendi Schüss bestrafet.
Und we der Kürs allei nid furchtig isch, Mickelson, im nünte Match am Sunntig akkurat Britische Open-Meischter Francesco Molinari, wo mit em Rokie Tommy Fleetwood het, um di Wuche alli vier vo ihrne Matches z gwünne.
We d'Amis, vier Pünkt abe mit de 12-Einzelne Match afange, stöh e heissi Start ab, dä Mickelson-Match chönnt absolut kruusig bewiise.
Furyk usdrückti Vertraue i sim Maa nid das er no viu angers het chönne säge.
"Er het d Rolle voll verstande, woner hüt gha het, het mer es Patzeli ufe gäh u mi umegmacht u gseit, är sig morn parat" Furyk het gseit.
"Er het vil Vertraue für sich.
Är isch e Hallo vo Famer u het ir Vergangeheit so viu zu dene Teams drzue u die Wuche.
I ha ihm wahrschinlech nid iiglade, dass är zwöi Spiel het.
Ha meh devo iigwise, aber so isch dases klappt u so heimer dänkt mir müessä goh.
Är wett dert usse sy, genauso wie alli andere."
Dr Mickelson git's dr Ryder-Unkord für di meischte Ryder Cup-Matches, wo am Sunntig gspiut het.
Äs chönnti am Ändi vonere Ryder Cup-Karriere markiere, wo d Höchi vom einzelne Rekord no nie ganz verpasst het.
Mickelson het 18 gwünnt, 20 Verluscht u 7 Hälfti, wo Furyk gseit het, sy Presänz het ds Team es paar ungänglech bracht.
"Er isch luschtig, er isch sarkastisch, witzig, macht gärn uf lüt lustig und er isch e tolle Siech im Teamzimmer" het er er erchlärt.
"I gloube di jüngere Schpiler hei Spass gha, das bi ihm e Gang z ha, o die Wuche, wo spass het gsy zum gseh.
Är bietet vil meh aus eifach spilä."
Europa Kapitän Thomas Bjorn weiss groossi Bleilei cha verschwinde
Dr Thomas Bjorn, dr Europäisches Kapitän, weiss us Erfahrig, dass e sizbare Single im Ryder Cup i de letschte Tagesingle füehrt, cha e ungmüetleche Fahrt mache.
Dr Dane het im Valderrama sy Aafang im 1997 Match gmacht, wo e Syte vom Seve Ballesteros e Füfpunkt Vorteil über d Amis gha het, aber nume e Fertiglinie mit ihrne Nase vor em ängschte vo de Randge, gwünne 14½-13½.
"Dir erinneret euch witer, dass mir z Valderrama e grossi Fleitig hei gha; mir hei e grossi Führ gha z' Brookline, wo mir verlore hei, und im Valderrama, wo mir hei gunne, aber nume äbe" gseit Bjorn, nachdem er d'Klass vom 2018 günne het 5-3 bides am Fritig u gester 10-6 am Le Golf National z'füehre.
So wird mir also Gschicht zeige und jede uf däm Team wo das nid verbii isch.
Dir geits morn voll Langwilig.
Hau dert use und tue aui richtige Sache.
Das isch nid vrbi we me d'Pünkt ufem Brot het.
Mir hei es Ziu, u das isch mau probiere, die Trophie z gwinne u da blibt dr Fokus.
I ha scho ganz mit gseit, i konzentriere uf die 12 Schpiler wo i üsere Site si, aber mir si so guet bewusst, was uf dr angere Site überhoupt steit - di gröschte Spiler vor Wäut."
Fröit mi, wi sy Schpiler uf em ne herte Golfkurs ufglöst hei, dr Bjorn het: "I würd mi nie vorwärts i däm.
Morn isch es anders Best.
Morn sy di einzelne Leistige, wo vorwärts chöme, u das isch öppis angers z mache.
Es isch toll dert usse mit emne Partner, wenn Sache guet louft, aber we de einzeln dört dusse bisch, de wirsch a di vou Kapazität aus Golfer teschtet.
Das isch d Message wo me uf Schpiler mues übercho, isch morn z Beschte us dir seuber.
Itz lahsch di Partner hinderlah u er muess ds Beschte us sich säuber mache, genauso."
Im Gägesatz zu Bjorn, gäge Nummer dr Jim Furyk suecht sini Spieler, sich individuell besser leischte als si als Partner gmacht hei, d Usnahme si Jordan Spieh u Justin Thomas, wo drü Pünkt us vier Pünkt ufghobe het.
Furyk säuber isch uf beidne Ändi vo dene grosse letschte Täg Umkehrige gsy, vor em Gwünnteam z Brookline zuegloffe het, bevor me e Loser als Europa de "Wunder bi Medinah" het abzoge.
"Ich erinnere jedes huere Wort dervo", är het angeblich gseit, dass är gfragt wird wi dr Ben Crenshaw, dr Houptain im 1999, sy Schpiler uf dr letschte Tag gschlage het.
"Mir hei morn 12 wichtigi Matches, aber me würd gärn so schnäu abfahre wie me bi Brookline gseh het, wie me bi Medinah gseh het.
We das Momänt grad einisch louft, macht das sehr viu Druck uf die mittlere Spiel.
Mir händ üses Linie entsprechend iigrichtet und die Type usse i d'Mode, wo mir üs luschtig hei, weisch, mir versueche morn no chli Zaubermache."
Dr Thomas isch d Ufgab verhängt worde, das me versuecht d Kampfback und d Gsicht dr Rory McIlroy im oberschte Match, mit em Paul Casey, em Paul Casey, em Justin Rose, em Jon Rahm, Tommy Fleetwood und Ian Poulter di andere Europäer i de höchste Ordnig z' füehre.
"I bi mit dere Gruppe vo de Type i dere Reihefig gange, wül i gloub, das de ganzi Wäg dürede" het der Bjorn vo sine Einzellektione gseit.
Dütschland nöii chriegeschaft no wider verschobe
Dütschi Navy het ja 2014 sölle kommissioniert wärde zum Alterchrieg-Era-Chriegwärfer ersetze, aber es wird ersch mindeschtens ds nächschte Jahr ufgrund vo fählende System und Schneeballchöschte, lokali Medie aagmolde.
Kommissionierig vor Rhyland-Pfalz", ds füehrende Schiff vor Marke nöie Baden-Wuerttemberg-Klasse-Frigate, isch jitz no bis zur erschte Helfti vo 2019 verschobe worde, nach Die Zytig het e Militär-Spokesman zitiert.
Ds Gwässli hätt ja scho 2014 söue dr Navy aschlüsse, aber die wahnsinnige Theme hei d Schiff vom umbiträre Projekt plagiert.
Di vier Baden-Wuerttemberg-Klasse Gschmöcker s Navy zrüggbschtellt wird im Jahr 2007 als Ersatz zu di alters Bremen-Klasse-Frigate cho.
Es wird vrstande, dass si e mächtige Kanon ufmache, e Uftrag vo Antiflugzüüg u Anti-Schiff-Rakete wie au es paar Stalth Technologie, wie vermindereti Radar, verstosseni und akustischi Underschrifte.
Angeri wichtigi Funktione beinhaltet längeri Wartigszit – me sött bis zu zwöi Jahr entfärnt di nöischte Fridli mache vo de Heife.
Allerdings bedütet, wyteri Verspätige, wo d Ziitzigsgrüschtig het – gseit, dass me Dytschland erloube, dass me d Machtufnahme projeziere cha – wird scho dür Zyt, wo si i Dienschtleischtig chöme, stärbe Zyt note.
Di chräftigti F125 het letscht Jahr Schlagzile gmacht, wo di dütsche Navy offiziell s Gfässli verweigeret het u s uf Blohm & Ihre Schiff z Hamburg zrugg gäh het.
Das isch z'erschte Mau gsi, wo dr Navy nach em Liifer es Schiffbuudli zrugg gäh het.
Wenig isch über d Gründ hinger dr Rückkehr gwüsst worde, aber dütschi Medie hei e krucial Azahl "Software und Hardware-Fekte" zitiert, wo d Chrieg nüüt gnützt het, wenn me ufere Kampfmission ysetzt het.
Software Deffizänzä sy bsunders wichtig gsy, wi d Baden-Wuerttemberg-Klasse Gschmöcker vo es paar 120 Sehiler operiert wärde – grad d Hälfti vo dr Manömig über ältere Breme Klasse-Frigate.
Usserdäm het's usgschafft, dass das Schiff dramatisch übergwichtig isch, wo sini Leischtig verminderet und d'Kähigkeit vo de Navy ischränkt, dass me zuekünftigi Upgrade isch.
Ds 7000-Tonne "Rhyland-Pfalz" isch gloub zwöimau so schwär wi ähnlechi Schiff wo vo de Dütsche im zwöite Wäutchrieg verwändet wärde.
Abgseh vo fähler Hardware, dr Priisschag vom gsamte Projekt – inklusive dr Gruebe-Uusbildig – wird o zum Thema.
Es heisst, dass me Praktikante €3.1billiarde ($3.6bn) erreicht het - vo Afang aa €2.2 Milliarde.
Probleme grippe wo di nöieschte Chüehlschrank wärde vor allem im Lecht vo de letschte Erwarnige, wo d'Marinechraft vo Dütschland verschlinkt.
Hans-Peter Bartels, Vorhär vom dütsche Parlamentskomitee, anerkannt isch ds Navy tatsächlech "Usentlose Schiffsecku".
Ds Offizielle het gseit das Thema het scho mit der Zyt gschneit, wüu auti Schiff dekommisiert si aber ke Ersatzschmöcker si worde.
Är het beschwärt, dass kes vo de Bade-Wuerttemberg-Klasse-Frigate hei chönne mitm Navy.
Nationalvertrust eavesdrops uf Gheimnissläbä
Neui Recherche wärde amene Schtaat ir Schottte Highland usgfüehrt, wi Batze i ihrem Jagd zum Ässe verwände.
Es wird ghofft, dass d Erfindige vom einzige flüüge Müettere neus Liecht gschützt wird und hälfe künftigi Konservationsaktivitäte.
D Studie vo Wüsseschaftler am National True für Schottland wird üblich si u Soupranischi Flädermuus sowis bruuni Langjahr- und Daubeton-Batze im Inverwe Garte z Weschter Ross.
Sonderufnahme wärde a Schlüsselstand rund um d Eigeschafte gstellt, um d Battaktivitäte i de ganze Saison z tracke.
NHS-Personal und Freiwillige wärde o Mobili Umfrage füehre, mit Handgeschäftigkeite.
Expert tönt Analyse vo allne Ufnahme wird d'Frequänz vo de Flädermuus beruefe und weli Spezies was mache.
E Läbcharte u Bricht wird denn produziert, um es detaillierts Landschaftsgebild vo ihrem Verhalte z erzüüge.
Rob Dewar, Naturkonservation für NTS, hoffe d Ergäbnis zeige, weli Läbensgebiet am wichtigschte isch, und wi si vo jedem vo de Arte igsetzt wärde.
Diä Informationä wird hälfä d Vorteil vo dä Läbenskreation, wi wi wi wi wiä Wiisschöpfig und wiä am bestä Holzä für Batze und anderi assoziierti Art z erhaltä.
Bevöukerige in Schottland und uf dr UK hei dürs letschte Jahrhundert dütlech usgrichtet.
Si si unger drohe vom Bau u Entwickligsarbeite, wo d'Schwurbler u Läbesverluscht trifft.
Wind-Turbine und Flüchte chöi o es Risiko steue, wi chöi Flypapier und es paar chemischi Behandlig vo Boumaterialie, sowie Agriff vo Pet-Chatze.
Batze si nid eigetlech blind.
Jagdgwohnige sy aber dür ihri Ohre doch nützlecher aus iri Ouge, we's um d'Füehrig geit.
Si nutze e sophistizierti Echolocation-Technik für d Bugs und Hindernis i ihrem Flugwäg z Piuze.
D NTS wo für d Pfleg vo meh als 270 historische Gebäude verantwortlech isch, 38 wichtigi Gärte und 76'000 Landwirtschaftlechi Landesfähige nimmt sich Batze sehr ärnscht.
Es het zehn usbildeti Experte, wo regumässig Umfrage träget, Rösteteile u mängisch rettet.
D Organisation het sogar z Erschte vo Schottland iigrichtet und nume im Immobilie i Dumfries u Gallow gwidmet, wo uf acht vo Schottland isch.
Sommer Manager David Thompson seit s'Ständemehr isch für sie s' ideal Gebiet.
"Hier am Threa hei mir e tolli Flächi für Batze", het är gseit.
"Mir hei di alte Gebäude, viu Veteranebäum u aui guete Läbhaitat.
Es git aber vil über Batze, wo no unbekannt isch, drum das Arbeits mache mir hie und angerne Liechtlige hilft üs eher drvo, was si müesse fahre."
Är stresst d' Wichtigkeit vo Batze z' überprüefe, bevor me d'Wartig innerhalb vo Gmeinsamkeite het, wi me d'Zerstörig vonere einzelne Mueterschaftröscht het chönne uf 400 Wiibli u jung umbringe, evtl. e ganzi Lokalbevöukerig uszlösche.
Batze si gschützt und es isch illegal zum töte, se belästige oder störe oder ihri Wurzle zerstöre.
Elisabeth Ferrell, Scottisches Offizier für d Bat Conservation Trust het d' Publikum ermuetet, zum Hiufe z'bringe.
Si het gseit "Mir hei immer no viu zum über üsi Batze lerne u für vili vo üsne Spezies wüsse mir eifach nid wie ihri Bevöukerige witerhöh."
De Ronaldo enthaltet Vergewaltigunge als Juristin dütschi Magazin z verchlage
Dr Christiano Ronaldo het Vergewaltigunge gäge ihm als "fake News" brandiert, wo seit, dass d Lüt "wänd sich fördere" indem me si Name benutzt.
Sini Awält verklage, dütschi Newsmagazin Der Spiegel, wo d Vorussetzige veröffentlicht het.
Ds Portugal u Jugentus isch vorgworfe worde, e amerikanischi Frou z Vergewaltige, imene Las Vegas Hotelzimmer 2009 gnennt worde.
Är het damols ire $375'000 zahlt, zum über de Vorfall ruhig z bhalte, Der Spiegel het am Fritig brichtet.
Red imene Instagram Live Video zu sinene 142 Millione Follower stunde nachdem d Behauptige azeigt worde isch, Ronaldo, 33, die Bricht aus "fake News" gschlage het.
"Nei, nei, nei, nei.
Was si hüt gseit hei, fake News, der füfzg mal Ballon d'Or Gwünner seit i d Kamera.
"Sie wänd sich fördere indem me mi Name würd benutze.
Das isch normau.
Si wei bekannt wärde mi Name z säge, aber es ghört zum Job.
I bi e glückleche Maa u aues guet" der Schpiler derzue, lächle.
D Awalt vom Ronalddo sy sech vorbereitet dr Spiegel über d Verwändige, wo si im Privatsphäre hei gheisse "unzulässige Bricht vo Verdachtige" hei, lut Reuters.
Awyer Christian Schertz gseit, dr Schpiler würd e Entschädigung für "Moralische Schäde imene Betrag entsprächend der Schwerheit vo der Verschleierig, wo wahrschinlech eis vo de schwärschte Verletzige vo persönleche Rächt i de letschte Jahr isch".
Dä agsprochni Unfall wird gseit, dass me im Juni 2009 im Palm Hotel und Casino z Las Vegas stattgfunde het.
Nachem Träffe imne Nachtclub isch dr Ronaldo u Mayorga richtet wider i ds Schpiuzimmer, wo er si angeblich angeblich vergewaltiget het, het lut Papier am Klark-Gricht z Nevada agrichtet.
D Mayorga behauptet de Ronaldo nach em agmässte Vorfall uf sini Chnü isch gheit und het ihm gseit är sig "99%" e "guete Siech" vo de "ein prozent" lo abeloh.
D Dokumänt behaupte, dr Ronalddo het dr Paar sex bestätigt, aber dass es konsens isch gsy.
D Mayorga behauptet o, si isch zur Polizei gange u het Föteli ihri Verletzige imne Spitau gnoh, aber när amne usgrichtsverletzig zuestimme, wüu si sech "Retaliation befreit" füehlt u het sich Sorge gäh für "öffentlich ergänzt wird".
Di 34-Jährig seit, si suecht iz dr Sidlig z übernäh, wi si witerhin vom agäbnä Unfall traumatisiert wird.
Dr Ronaldo isch im Ruum gsi, dr Bitritt dr Richtig Madrid us Manchester Vereinigte Sturm vereiniget gsi, u dä Summer isch uf italienischi Riese Jouve imene €100 Mio.
Brexit: UK 'would foreverliere' Karmakers
D UK "würd se ewig bereue", wän er nach Brexit sy Status als Wältfüererer im Autohersteller verlore het, het d Businesssekretär Greg Klark gseit.
Er hed dezue gäh es esch "besorgt" gsi, dass de Toyota UK de BBC gseit het, dass wenn d Britain ohni Abgängig d EU verloh würds temporär halt Produktion uf sini Fabrik z Burnaston, ir nöchi Derby.
"Mir bruuche e Deal" het der Herr Klark gseit.
D Japanischä Karmakörper het d Uswürkig vo Gränzeverzögerig im Aalass vomä nidrigä Brexit chönnä Jobs chostä.
Ds Burnaschton-Pflanze - was zum Tyota Auris und Avensis macht - im letschte Jahr knapp 150'000 Outo produziert wo zu 90% zum Rescht vo dr Europäische Union exportiert sy.
"My Aasicht isch das we endi März ändlech us dr EU abstürzt wird mir d Produktionsstöpsle i üsi Fabrik gsähne", het der Marvin Cook, der Toyota der Viräkter z Burnaston.
Anderi UK Outohersteller hei Ängscht erhöht, dass me d EU verloht, ohni iverstande isch wie Grenzgänger funktioniert, inklusive Honda, BMW und Jaguar Land Rover.
BMW seit z.B. dass er im Oxford sini Mini Aalage zu Oxford zuemene Monet folgendi Brexit.
D Houpträgä bezieht sech uf was Karmaker säge, dass si im Fau vomnä nid entsprächendä Brexit zuesätzlechi Chettirisikä.
D Produktionslinie vo Tyota louft ufere "nur-zyt" Grundlage, mit Teile chöme aui 37 Minute vo Aabieter i beidne UK und d EU für Outo zum Bsteue.
Wenn d UK ooni Abgab am 29. März d EU verloht, chönnts doch a de Gränze entstah, wo d Industrie zu Verzögerig und Teile chönnt füehre.
Es wär ja unmöglich, dass de Toyota meh als e Tageswert uf d Erfinderig a sym Derbyshire-Aalag het d Firma gseit, und so wär d Produktion ufghört.
Der Herr Clark het d Theresa May's Prüefplan für zuekünftigi Beziehige mit der EU isch "genau kalibriert, die Kontrolle a der Grenze z verhindere"
"Mir müänd es Deal haa. Mir wänd de bescht Vermuetig ha, wo erlaubt, wien ich säge nid nume de Erfolg aktuell, sondern dass mir die Chance gniesse hei", het er BBC Radio 4's Hüt programm gseit.
"D Bewis vo nid nume Toyota sondern anderi Hersteller isch, dass mir unbedingt müesse witermache, was es sehr erfolgrichs Set vo Versorgigchette isch gsi."
Dä Tyota het nid chönne säge wie lang Produktion ufghalte wär, aber längerfristig isch gwarnt, dass d Chöschte d Alage d Wettbewärb sänke und irgendwenn chöschte jobs.
Peter Tsouvallaris, wo sitt 24 Jahr im Burnaschton gschaffet het u ds Vereinigkonvention bir Pflanze isch, het sy Mitglider zuesätzlech gsy: "Ir Erfahrig einisch di Arbeitsplätz göh si nie zrugg cho.
E Regierig sprachsperson het gseit: "Wir hei e präzis u gloubliche Plan für üsi zuekünftige Beziehig zur EU vorhärgstellt.
Trump träffe mit Rosestei cha me wider verzögeret si, seit White Huus
Dr Donald Trump-Räffe vom Hochwähli mit Lagerverbindigä General Rod Rosestei chönnti "n anderi Wuche zruggschobe" wärde, aus dr Kampf über di höchschti Gricht Nominee Brett Kavanaugh geit witer, ds Wissä Huus het am Sunntig gseit.
Rosenstein überforderet d Arbeit vom Sonderrat em Robert Mueller, wo russischi Wahlinterferänz investieret, verlinks zwüsche Trumphilf u Russland u potentielli Grächtsverbindig vom Präsidänt.
Ob oder nid dr Trump ds Altstätterbahn allgemein wird aazünde u dermit d Unabhängigkeit vo Mueller z gfährde, het sit Monate Washington-Gschänkli gspüelt.
Vorhär i däm Monet het d' Neu York Zyte brichtet, dass Rosestei mit em Trump e Reihe diskutiert het, d' Gspräch mit em Trump u d' Möglichkeit, dr Presidänt über die 25. Änderig z' entfärne.
Rosestei het dr Bricht glügnet.
Aber letscht Mäntig isch är is Wissehuus gange, amidi Bricht het är wölle abträtte.
Stattdesse het e Trump mit em Trump, wo denn a de Vereinigte Nations z New York isch gsi, isch zum Dunnstig aagkündet worde.
Dr Trump het gseit är würdi "lieber nid" zum Rosestei azünde aber denn isch d Träffe verspötet worde, e Klash mit em Senategrichtskomitee z vermiide, wo Kavanaugh und eine vo de Fraue, wo ihm vom sexuelle Fählverhüllt hei, dr Christine Blasey Ford, beidi zügt het.
Am Fritig het dr Trump 1-Wuche FBI-Investigation vo Behauptige gäge Kavanaugh bstellt, witer verspötig e volle Senat-Abstimmig.
Dr Trumpsekretär, dr Sarah Sanders, isch uf Fox News Sunntig erschient.
Bi der Rosestei het gfragt, het si gseit: "Es Termin isch derfür nid igsetzt worde, es chönnti die Wuche sy, i ha chönne gseh, das wieder e Wuche zrüggschänke, aune angere Sache, wo mit em höchschte Gricht loufe.
Aber mir gseh's, u i hebe geng gärn d Presse updated."
E paar Reporter würded bestimme die Behauptig: D Sanders het sit 10. September kes Wisse Huuspresse ghaue.
D Hoster Chris Wallace het gfrögt warum.
Sanders het d Knappheit vo Briefli gseit, syg nid uf e Fernseh-Reporter "Umstanding" gsy, obwohl si gseit het: "Ich wird nid derzue iiverstande, dass si ufwachse."
Sie het denn direkt Kontakt zwüsche em Trump u d Presse erhöht.
"De Präsident macht meh Q&A Sessionen als jede Präsident het ihm", het si gseit, ohni Zitierigsbewis: "Wir haben diese Zahlen gesehen."
Churzi wird no passiere, Sanders gseit, aber "wenn der Presi d Chance het, der USA Präsident direkt z frage, isch das ändlech besser aus mir z rede.
Mir probiere das ou viu z mache u du hesch üs gseh das scho viu über di letschte paar Wuche u das wird der Platz vomene Presidänt bringe, wenn me mit der USA Presidänt cha rede."
Dr Trump nimmt regelmässig Frage bim wisse Huus oder a freie Sitzige oder d Pressekonferenze mitmache.
Solang Pressekonferenze sind selte.
In New York die Wuche het d Präsident villicht demonstriert, warum, e Füürwehr- und zu mal komisches Uftritt vor em versammlete Reporter.
Gsundheitskretär Schribt de EU-Arbeiter a de NHS-Scotland über Brexit Ängscht
Ds Gsundheitsscretär het ar EU Personal gschribe wo arbeitet ir NHS ds NHS um d Dankbarkeit vom Land uszdrücke und wünsche, dass si uf Poscht-Brexit bliibe.
Jeane Freeman MSP e Brief mit weniger als 6 Mönet het gschickt, bis d UK us de EU zruggzieht.
Di schottisch Regierig het bereits begange, d Chöschte vo vorgsuechte Status-Applikatione für d EU-Bürger wo i ihrne entwicklete Öffentlichkeitsdienst schaffe.
I ihrem Brief het d Frou Freeman gschribe: "Über em Summer hei Verhandlige zwüsche UK und EU zur Abzug fortgsetzt, gäge d Entscheidige i däm Herbscht erwartet.
D UK Regierig het aber o ihri Vorbereitige fürnes müglechs Nei-Dal-Szenario ipackt.
I weis, das mues e sehr unsäglechi Zyt für aui si.
Drum han i jitz welle retourniere, wi vil i dr Biitrag vo jedem Mitglied vo Mitglied, unabhängig vo ihrere Nationalität.
Kollege vo über d EU und bringed imfau wärtvolli Erfahrig und Kompetänte wo d Arbet vom Gsundheitsdienst stärche und profitiere und vo de Patiente u Gmeinde wo mir diene.
Schottland isch absolut diheime und mir wänd ganz viel dass du hie bliebsch."
Chrischtion Abercrombie Undergoes Notfall OP Nachem Liden Kopfverletzig
Tennessee State Tiger Linebacker Christion Abrchrombie unterwägs dr Notfallpot, nach em ne Chopfverletzig am Samstig vor 31-27 Niderlag a d' Vanderbiut Modore het d' Tennessean-Mike Organ agrichtet.
Tennessee Staatskopf Trainer Rod het verzellt d Verletzig churz vor de Hälfti passiert.
"Er isch uf d Sittlinie cho u het grad irgendwie dert zämegschlosse", het Reed gseit.
Trainer u medizinisch Personal hei abercrombie Suurstoff uf dr Sittlinie ghäbe, bevor me ihn uf e Strecki plaziere het und ne für wyteri Uswertig zrugnoh het.
E Offizielle vom Tennessee-Staat het dr Chris Harris vo WSMV z Nashville verzellt, dr Tennessee, dass dr Abercrombie im Vanderbiut-Arzentrum us dr OP isch gsy.
Harris derzue ged dass es no "kei Details zu Art/Verletzig" git und Tennessee Staat versuecht sich usezfinde wo d Verletzig entstande isch.
Abchrombie, es Rotshirt-Sophomore, isch i sinere erschte Saison mit Tennessee-Staat nachem Umgang vo Illinois.
Är het am Samstig füf Tacke gha vor em spiili, wo sini Saison insgesamt uf 18 Täg bracht het.
Usländischi Chöifer wärde höcheri Stämpflicht glade we si ir UK e Eigeschaft choufe
Usländischi Chöifer wärde höcheri Stämpflicht glade, we si ir UK mit dr zuesätzlechi Kasse e Eigetum choufe het me früecher unger nöie Tory-Pläne ghoufe
Dr Umweg wird dr Erfolg vo Corbyn neutralisiere zum jungi Wähler aazzieh
D Stampfpflicht wird uf die erhöht wo nid Stüre ir UK zahle
The traasury expect it to £120 million pro year- to help the oldlos
Usländischi Chöifer wärde e höcheri Stämpflichtrate ufgladet, we si Eigeschaft ir UK choufe – mit dr Usserkasse het früecher ds Heimweh ghoufe, der Theresa May wird hütt bekannt gä.
Dr Umzug wird aus Versuech gseh, dr Erfolg vom Jeremy Corbyn z'neutralisiere, jungi Wähler mit Wörter azstecke um meh bezahlbari Wohnige z'versorge und hochverdiener zielt.
D Stampfpflicht wird uf einzelne erhöht und Fermene kei Stüüre zahle ir UK, mit em zuesätzliche Gäld wo d Regierigsfahrt für grotteschlaf z bekämpfe.
D Überlastig – wo näbed em präsentä Stämpflicht isch, drunter hei di höchere Niveau vor zwöite Jahr iigfüehrt u choufä – chönnti so vil drü Prozänt sy.
Dr Trasury erwartet dr Zug, bis uf £120 Mio pro Jahr erhöht.
E gschätzti 13 Prozent vo Neubaute London Eigeschafte wärde vo nid-UK Iwohner gchouft und d Priise erschtmols schwerer mache, um uf dr Husläufer e Fuess z'becho.
Vil vermögendi Gebiet vom Land – bsunders ir Kapital – sy wäge de höche Aazahl Fremdländische Chöifer wo meischtens us der Zyt us em Land verbringe.
Di nöi Politik chunnt ersch Wuche nach em Boris Johnson uf e Stammtischnitt aagrüefe, meh jungi Lüt irer erschte Huus z bsitze.
Är het grossi Baubefirmene vorgworfe, dr Sachpriise höch irem Land verchlöpfe aber nid gnutzt, und iigschlosse D Frou Cha d Quote uf bezahlbari Hüüser ufgeh, um s'Britain-Verhüüser z' fixe.
Der Herr Corbyn het e Ougserie vo vorgschlagene Wohnreforme verkündet, inklusive Mietkontrolle u e Ändi zu "No-Schuld"-Evictione verkündet.
Är wott o grösseri Räht gä zum nöii Heimat z boue.
D Frou Mai het gseit: "Letscht Jahr han i gseit, i würd myni Premierschaft widme, dr Britische Traum wider zrüggzfüere – das s Läbe für jedi nöiji Generation besser sött sy.
U das heisst üse kaputti Wohnmärt feschtzhalte.
Britain wird immer offe für Lüt wo wei läbe, schaffe und hie es Läbe boue.
Es cha aber nid rächt sy, dasses so eifach isch für individue wo nid ir UK läbe, sowie au Uslandsbasierte Unternehme, wohne als härti Arbeitskräfte diheim z kaufe.
Für z vil Lüt isch dr Traum vo de Heimsverantwortig alli z fescht cho, u d Empörigkeit vom grobe Schlof bliibt alli z ächt."
Jack Ross: 'My ultimative Ambition isch zum Schottland'
Sunderland Chef Jack Ross seit sini "ultimative Ambition" isch i irgendere Stufe zum Schottland Manager z wärde.
Der Schot, 42, läset d Uusforderig vom Nordostverein, wo momentan dritti Platz z League hockt Ei drü Pünkt vo de obe.
Är isch i däm Summer nach em Gaid Stadium vo Light zrügg zur Letschte Saison zrügg zur Scottisch Premierschaft.
"I ha für mis Land aus Schpiler wöue spile.
I ha e B Chappe becho u das isch gsi", Ross het BBC Schottlands Sportsound gseit.
"Aber i bi ufgwachse, mit mym Vater als Chind scho vil uufgwachse, u s isch geng öppis, wo mi zrügg zoge het.
D Chance wär aber nume cho wenni im Clubmanagement erfougriich bi."
Ross de Vorgänger vom Ross als Sunderland Manager umfasst Dick Advocaat, David Märli, Sam Allardyce, Martin O'Neill, Roy Keane, Gus Poyet un Paulo Di Canio.
Der ehemalige Alloa Athletische Chef seit, är het ke Trepidation gspürt, wo i somene grosse Verein folge, vorherrschend Offnige vo Barnsley und Ipswichstadt abglehnt hei.
"Erfolg bi mir wird im Momänt mit "chani dä Verein zrugg zu de Premier League?"
Wäge der Struktur u Iiflächterige i däm Verein ghört si zwifel ir Premiere League", het er gseit.
"Es isch ke eifachi Ufgab zums dert z becho, aber ig würd mi wahrschinlech nume aus erfougriich gseh weni der Verein dört o cha zrügg hole".
Ross isch ersch drei Jahr i syre Leischtigskarriere, nach emene Zyt als Assistänte Boss z Dumbarton und em ne 15-Monet Spruch uf em Herzenspersonal.
Är het denn der Alloa-Relegig zum dritte Tier ghulfe u het St Mirre vom Verhältnis zur Championship-Titel-Gwünner die folgende Saison verarbeitet.
U Ross seit, är füehlt sech jitz wohler, als är bi sym Schpilkarriere bi Clyde, Hartlepool, Falkirk, St Mirre u Hamilton Akademisch.
"Es isch wohrschynlech e rächti Kreuze gsy", het er gheisse, dass me Alloa ufpasst.
"Ich ha gengereinisch gloub Management isch für mi passend gsi, meh aus z schpiu.
Es tönt komisch wüu i okay ha, het e vernünftige z läbe gmacht u es paar vernünftigi höchi gnosse.
Aber spile cha hert si.
Es git vil Sache, wo me amene Wucheland mues durecho.
I ga immer no düre das bezüglich Stress u druck vor Job aber Management füeut sech eifach richtig.
I ha geng wöue ga schaffe u jitz machis, es füehlt sech di bequemscht I bi im ganze erwachsene Huut im eigete Huut gsi."
Me cha am Sunntig ds volle Interview uf Sportsound alose, 30 September, uf Radio Schottland zwüsche 12:00 und 13:00 BST
Perfekti Ziit fürne Punkt isch 5.30pm amene Samstig, Umfrag findet
D Summerhitzwälle het d Nämme für d Kampfwärbig vo Britains boostet aber meh Druck uf Restaurantchette ghulfe.
Pub u Bargruppe hei de Umsatz 2.7 Prozänt im Juli - aber Nähme i Restaurants si 4.8 Prozänt abecho, Zahle revealiert.
Peter Martin, vom Gschäftskonsultanz CGA, wo d Zahle umgmacht het, het gseit: "Witergfüehrt Sunneschi u England länger aus erwarteti Beteiligung a de Wältcup het gmeint Juli het es ähnlechs Muschterli bim Vorjuni, wo Pubs zu 2.8 Prozent si, ussert das Restaurants no härter si worde.
Dr Fall vo 1.8% im Restaurant Handel im Juni isch eifach schlimmer worde.
Trinkgstellti Werbige und Bars mit Abstand am stärchste mit Glichgsinnte uf meh als Restaurants si abe gsi.
Ässelti Werbige hei ou ir Sunne glitte, obwou nid so dramatisch wie d Restaurantbetrieber.
Schiint d Lüt hei eifach wöue ga suufe.
Querverchehrti Werbig und Bars Trinkverchäufer si 6.6 Prozent für de Monet ufe, mit Ässe drü Prozent."
Der Paul Newman, Freizit u Spitalanalyste het RSM gseit: "Diese Resultate fortgeit der Trend wome sit Ändi April gseh.
Wätter u Uswürkige vo gröschte Soziale oder sportveraastaltige bliibe di gröschte Faktore we si im Usmass vo Home Markt geit.
Es chunt als Überraschig, dass d Restaurantgruppene witerhin kämpfed, obwohl e Verchaufsdropf vo 4.8 Prozent Jahr bsunders schmerzhaft wird uf de Kostedruck.
Der längscht heissi Summer hetti nid z schlechter Zyt für Ässebüezer chönne cho und der Zyt verzelle, öb di moderierte Temperature wo mir im August hei erläbt, chöme no einiges bruuchte Rücktritt vor."
Gsamtverchaufswachstum über Öffnig u Restaurants, inklusive neui Öffnige isch im Juli 2.7 Prozent gstande u het di langsam abe i de Marke outs widerspieglet.
Dr Coffer Peach Trackerindustrie Verchaufsmöge für d UK-Pub, Bar u Restaurantsektor sammlet u Analyse Leistigsdate us 47 Betriebsgruppe, mitere kombinierte Umsatz vo über £9 Milliarde und isch di etabliert Industrie Bänchmark.
Eis i füf ching hei gheimi soziali media accounts wo si vo ihrne eutere verstecke
Eis i füf Chind – einigi wi jung wi 11 – hei Gheimti Social Media accounts, wo si vo ihrne Eltere u Lehrer verstecke, Umfrag reveals
Umfrag vo 20'000 Sekundarschuel Schüeler revalierts Wachstum i "fake Insta" Site
D news het ufghänkti angst das sexuelle content posted wird
Zwänzg prozent Schüeler gseit, si heige es "Haupt" Account, um e Eltere z zeige
Eis i füf Chind – einigi wi jung wi 11i – kreiere Social Media accounts, wo si vo Erwachsene gheimhaltet.
E Umfrag vo 20'000 Sekundarschuel-Schüeler het e Schnelle Wachstum i "fake Insta" Accounts realisiert - e Referenz uf Fotosteiligssite Instagram.
D Nachricht het ufghänkti Angscht, dass sexuelli Inhalt postet wird.
Zwänzg Prozänt Schüler hei gseit, si betribe e gsundheits "Haupt" Account zum Eltere z zeige, während o Privati ha.
E Mueter, wo uf ihrere 13 Jährige Gheimnis-Tochter-Site vo dr Tochtergsellschaft gstolperet het, het e Teenager dringend anderi gfunde zum me "vergewaltige".
D Forschig, vo Digital Awareness UK u d Headmaster" u Headmisträssä" Konferänz (HMC) vo unabhängige Schuele het 40 Prozänt vo 11 bis 18-jährige zwöi Profil gha, mit der Helfti vo dene zuegä, dass si privati Rächnige bhaute.
HMC Chef Mike Buchananan het gseit: "Es störend so vil Jugendliche versuecht wärde uf online Ruum z kreiere, wo d Eltere und Lehrer si nid chöi finde."
Eilidh Doyle wird "Stimm für Athleten" uf Schottisbrättli
Dr Eeild Doyle isch als nid-exekutive Diräkter am Gschäftsjahreskörper vom Generalversammlig vom Körper gwählt worde.
Dr Doule isch vor Scotland am meischte verkortierte Gleis u Fäldathleti u Fäud-Athletä Ian Beattie het dr Umfau aus grossi Glegeheit bezeichnet für die, wo dr Sport leit, wo uf internationale Ebeni vor vergangene Johrzähnt vorgseh.
"Eeildh het massive Respekt vor Scottish, UK u Wäut-Athletiker und mir si sicher Athletiker z Schottland würd ämu sehr profitiere indem me se an Rot bringe" het d Beattie gseit.
Dr Douyle het gsait: "I cha unbedingt aus Schtimm für Sportler handle u i hoffe, das i em Sport in Schottland würklech cha biiträge und häufe.
Dr Amerikaner, wo d' 200 Meter u 400 Meter a de Atlanta bi syne gsamte vier Olympische Goud hei gwunne und isch itz e regelmässige BBC Pünkt, isch nach em ne transitiente Chemie-Agriff z'loufe.
Är het uf Twitter gschribe: "Es Monet hütt hani a Schlaga glitte.
I ha nid chönne loufe.
Ärzt hei nume Zyt gseit, wird er säge, öb i erhole wird oder zu welem Abschluss.
Es isch grüselig gsi, het aber e volli Beschwärde gmacht, wider glernt, wi me loufe u hütt mit Schmarotzer mache!
Danke für d Ermuetigsmäldige!"
Brustigi Pump-Werbig mit Müettere vergliiche mit Chuefsmeinig online
E brüchti Pumpe-Firma het d Meinig online ufteilt mitere Wärbig wo Müetere verglichtet, dass me Chüe milkt wärde.
Zum d Iifüerig vo däm z' Markiere, wo gseit wird, dass dä "erscht stilli trägbari Bürschtli" sy, Konsumänte-Tech-Konzern Der Elvie het e langfristigi Video-Inschpirierti Werbig usegloh, um d'Freiheit z' zeige, di nöiie Pumpe git's um Müettere z üssere.
Vier ächti Müettere tanze im ne Chuehstabe uf e Gleis, wo de Text beinhaltet wi: "Ja, i milke mi, aber me gseht ke Schwanz" und "Das nid gmerkt het, das si keni Chüch si, das si mini Buebe".
Der Chorus geit witer: "Uuspumpe, pumpe se, i füettere ne Babys, pumpe se use, i pumpe ne, i milch mini Dame."
D Wärbig, wo uf dr Facebook-Site vo dr Facebook-Site veröffentlicht het, het d Kontroverse online usgfüehrt.
Mit 77 000 Aasichte u hunderte vo Kommentär het ds Video gmischti Reaktione us Blick becho, mit viune Sprüch macht's Licht a de "Horrors" vor Milchbranche.
"Sehr arme Entscheidig, dass me Chüe verbrucht um das Produkt z'werbe.
Wie mir si müessä schwanger wärde und ufbräche um Milch z produziere, ussert ihri Babys innert Täg uf d Geburtstag klaut wärde" het me gschribe.
D'Elvie Brustpumpi passt diskret inere Pfleger-Br (Elvie/Muetter)
No e kommentiert: "Verständlich traumatisch für beidi Muetter und Baby.
Aber ja wieso nutze sie nid für Müettere werbe wo ihri Babies dörfed bhalte?"
Es het no eine druf: "So e Us Touchwärbig".
Anderi hei der Wärbig verteidigt, mit ere Frou, wo si der Lied "Hilarious" gfunde.
"I gloub das isch e Genus Idee.
Hätti eis gha weni no z'Brastfeeding wär.
Pumpe het mi genau wie e Chueh gmacht.
D Werbig isch chli mad, aber i has gno für was es isch gsi.
Das isch es Genie Produkt" wo me gschribe het.
En andere kommentiert: "Das isch e lustige Wärbezug uf Mannen, wo (oft a irne Arbeitsplätz oder WC) pumpe u sech wi "Chüeh" füehle.
Das isch ke Werbiglob oder beurteile d Milchbranche."
Am Schluss vom Video tanze d Frauegruppe si aui mit de Diskretpumpene i ihrem Arm tanzet.
Ds Konzept hinger dr Kampagne basiert uf däm Blick, dass viu Froue wo Brüetschpumpe säge, dass si sech wi Chue füehle.
Der Elvie Pump isch aber völlig schtill, het kener Wirs oder Röhre und passt diskret inere Pfleger-Br, d Froue gäh, d Freiheit z bezieh, ihri Bebee hebe und sogar bim pumpe sogar use ga.
Ana Balarin, Partner und ECD bi dr Muetter kommentiert het: "De Elvie Pump isch sones revolutionärs Produkt, dass es e fette und provokativi Lancierig verdient het.
Idäm me e Parallele zwüsche Drucks-Froue u Milchchchüe hei mir wöue Brüeschtpumpe u aui syne Herusforderige im Rampeliecht, während em ne ungloubleche Sinn vor Freiheit z demonstriere, wo der nöie Pumpe bringe.
Das isch nid ds erschte Mol, der Elvie Pumpe het d Schlagziile gmacht.
Während dr London Fashion Wuche isch e Mueter vo zwöi uf dr Chatwalk für d Designer Marta Jakubowski bim Verwändig vom Produkt ufträtte.
Hunderti vo migrant chind Lislig uf es Zelt-Lager uf d Texas Grenze zoge
D Azahl vo de bestimmte Migrantchind het gspiked, obwohl monatlich Grenzüberrüef relativ unveränderet bliibe sy, zum Teil wüu harti Rhetorik u Polizike vom Trump-Verwaltig igfüehrt hei, si mit Sponsore schwieriger gmacht.
Traditionell si di meiste Sponsore selber undokumäntiert worde und hei Angst, ihri eigeti Fähigkeit z'joopardisiere im Land z'bliebe indem me vorwärts es Chind z'behaupte.
Ds Risiko isch im Juni erhöht wo bundesbehörde verkündet het, dass potentielli Sponsote und anderi erwachseni Mitglieder vo ihrne Hushält müesstet Fingerdrück ibringe, und dass die Date mit Iwanderigsbehörde teilt würde.
Letscht Wuche, Matthew Albence, e Seniore offizielli mit Zuewanderig u Zollbrüch, vor Kongress zügt, dass d Behörde dutzend Lüt verhaftet het, wo uf Sponsor unbegleiti Minorä awändet hei.
D Agentur het spöter bestätigt, dass 70 Prozent vo dene verhafteti Kriminalverschiede hei gha.
"Knapp 80% vo de einzelne wo entweder Sponsore oder Hushaltsmitglider sy hie im Land illegal, und e grossi Manko vo dene sy kriminelle Usländer.
So verfolge mir ou witer die einzelne "Herr Albence het gseit.
Suechi nach de Chind schneller z verarbeite, offizielli neui Regle iigfüehrt, wo einigi vo dene bruche, dass me innerhalb vomne Monet vor Gricht erschiint, anstatt nach 60 Täg, wo vorherigi Standard gsi isch, lut Tierarbeiter.
Viu wärde sech über Videokonferänz ufruefe anstatt persönlech für rächtlechi Status zumne Iwanderigsrichter ire Fall z spiele.
Diä wo für d Religionsunwählbar entsorgt wärdä, wird abgewählt.
Je länger das Chind zersüchtig bliibed, umso ehner müends Ängstlich oder Depressiv wärde, wo zu gwalttätige Usbürger oder Flugzüg cha füehre, lut Titelarbeiter und Bricht, wo i de letschte Mönet vom System entstande sy.
Awäut hei gseit, di Aalägä wärdä birä grösserä Iiflächkeit wi Tornillo ufghänkt, wo unterschribt, dass es Chind zämäglächä eher übergseh wird, wäg ihrer Grössi.
Si hei dezue ghöh, dass Ching i d Zeltstadt bewege, ohni gnue Zyt z verbiete um se emotional vorzbereite oder am Amis verabschiede chönnt Trouma verbiete, wo vili scho zämegfahre isch.
Syrie seit US, Französisch u türkischi "Beschäftigung" um sofort z zieh
D UN Generalversammlig aazspreche, Fremd Minister Walid al-Moualem het o uf Syrische Flüchtling uf syrischi Flüchtling zum hei cho, obwohl der Krieg mittlerwile im achte Johr isch.
Der Moalem, wo o als Abgordnigsminister dient, het di usländische Chräfte illegal uf syrischem Bode gsy, unger em Vorwand vom Terrorismus z bekämpfe u "wärde entsprächend beachtet wärde".
"Di müesse sofort abzieh und ohni Bedingige", het er der Versammlig gseit.
Der Moualem het bestande, dass der "Terrorchrieg fascht verbii isch" z Syrie, wo sit 2011 über 360'000 Lüt gstorbe sy, mit Millione meh vo ihrem Heimat.
Är het gseit Dr Damascus würd witerhin "dis heiligs Battle kämpfe, bis mir alli syrische Gebiet verrichtet" vo beidne terrorgruppe und "jedi illegali fremdpräsenz"
D USA het es paar 2000 Truppe z Syrie, vor allem Usbildig und berate beidi Kurdische Chraft u Syrian Araber gäge Presidänt Bashar al-Assad.
Frankrich het meh aus 1000 Truppe am Bode im Chrieg verhüllte Land.
Zum Thema Flüchtling het der Moualem gseit, d Bedingige sy guet gsy, dass si wider chöme, u är het "einigi westlechi Länder" gschuld für "verbreite Irrrationali Ängscht", wo versprochti Flüchtling wägzbliibe.
"Wir haben zur internationale Gmeinschaft und humanitäre Organisationen zur erfüllt, die Rückkehrungen z erliide", är het gseit.
"Di si politisiere was es rein humanitäre Thema sött si."
D USA und dr Europäische Union hei gwarnt, dass es für Syrie ke Rekonstruktionhilf git, bis es politischs Abkomme zwüsche Assad und Gägeteil de Chrieg z beende isch.
UN Diplomate säge es neusti Abkomme zwüsche Russland und Türkei, e Pufferzone im letschte grösste Rebellstarch vo Idlib het e Möglichkeit gschaffe, mit politische Gspröch vorzdrucke.
Der russisch-türkisch Deal het e grossi Skalasturm vo russisch-rückte Syrianische Kreft uf der Provinz, wo drü Millione Lüt läbe.
Der Moalem het aber gstresst, dass ds Abkomme "klari Tadelinie" hei gha u uusdruckt, dass d'Hoffnig, dass Militär Aktion Jihadistinne ziile wird, inklusive Kämpfer us der Al-Quaeda-Linkte Nusra Front, wo "die werde uusgrottet".
UN schick Staffan de Mistura erhofft bald di erschte Träffe vomene nöie Komitee vo Regierigsverfassig u Oppositionsmitglieder um e Postchriegsverfassig für Syrie z zieh und de Wahle uszahle.
Moalem het usglöst für di syrischi Regierigbeteiligung im Komitee u z säge ds Panelwerk sötti iigschränkt wärde "zum de Artikel vor aktuelle Verfassig z'überzüge", und gäge Striit gwarnt.
Werum dr Trump Will Win e zweite Termin
Noch dere Logik würd dr Herr Trump im 2020 widerwahl gwünne, ussert wi vil liberale Blickhoffed äuä, d Uslösig und Skandal endet sini Presidenz vor.
I was wäri ja nid zwiifle "S dramatischschte Finale vonere Präsidenz ever!"
Vo iz gits ke Sichtmüetigkeite.
Sit 2014 hei d Prämitgrate meh aus 1.05 Millione a CNN verdopplet u knapp uf 1.6 Millione bi MSNBC vertrückt.
Fox News het e Durchschnitt vo 2.4 Millione Vorsichtswürk vor 1.7 Millione vor vier Jahr, lut Nielsen, u MSNBC's "The Rachel Maddow-Show" het mit so viune wie 3.5 Mio Blick uf grosser Neuigkeite gstosse.
"Das isch es Füür, dass d'Lüt zoge wärde, wüu es isch öppis wo mir nid verstöh" het Neal Baer, laufend vom ABC Drama "Besignated Überleben", über e Kabinetsekretärin, wo nach emene Aagriff zum Kapitol wird zerstört.
Nell Scovell, e Veteran-Comedy-Schriftsteller und Autor vo "Nur die lustige Teilen: Und es paar Hardi Wahrheite Über Sniaking I de Hollywood-Buebe" Club" het e anderi Theorie.
Si erinneret vor dr Wahl vore Kabifahrt uf Boston 2016.
Der Fahrer het ihm gseit, är würdi für dä Herr Trump wähle.
wiso? si het gfragt.
"Er het gsait: "Wül er mi lache macht", d Frou Scovell het mer gseit.
Im Chaos gits Unterhaltig.
Natürlech, im Gägesatz zu öppis angers im Fernseh chöme di Gschichtlinie wo us Washington d Zuekunft vo Roe v. Wade bestimme, öb Iwandererfamilie u d Gsundheit vor globale Wirtschaft chöi zämetue.
Usschalte isch e Luxus nume di privilegierte Asichte chöi leischte.
Und doch, es geit drum, dass e informierte Bürger isch, we me sech stundelang sächs fingt, e Panel vo Experte debatte Bob Woodwards Nutzig vo "tiefe Hintergrund" für sys Buech "Angst", der Paul Manafort's $15 000 Oschtrich-Läder-Bomber-Jacke ("en Chleidigkeite mit Hubris", Der Washington Poste het gsäit) und d Implikatione vo de Stormy Daniels em Herr Trump, ähm, Anatomie.
I für eine wird nie wider Super Mario ahluege.
"Teil was er macht, das macht es sich wiene Realitätshow fühle isch, dass er eim jede Nacht öpis füettere" het dr Brent Mongomery, hochs Exekutive vo Welhouse Ungerhaltig u em Ersteller vo "PawnStars" über em Trump-Show vor em Trump-Uhr- und tägliche Plot-Twists (e Kampf mit em N.F.L. abwähle, wo dr Kim Jong-un läbt).
Du chasch nid leischte, e Folg z'verpasse oder du bisch hindere gloh.
Woni die Wuche der Herr Fleiss erreicht ha, isch das e Sunnigi 80 Grad usserhalb vo sim Heim uf em Nordufer Kauai gsi, aber er het innerhaub gholt während em CNNN ufzgluegt worde isch.
Är het säubr nid chönne abschütze, nid mit em Brett Kavanaugh setze, dr Senat Committee u d Zuekunft vom Obergricht hanget im Bilanz.
"Ich erinnere, wo mir a däm Tag aui di verruckte Serie mache u d Lüt hei gseit: "Das isch der Aafang vom Weschtliche Zivilisation", der Herr Fleiss het mir gseit.
"I ha dänkt es sig irgendwie en Witz, aber es stellt sich use dass si richtig hei"
Amy Chozick, e Schriftsteller für di Zyte deckend Gschäft, Politik u Mediä, isch der Autor vom Memoor "Ghillary".
Usserhalb flüchtet Gäld i schlauste Mittelwahlhuusrasse
Es wundert sich nid, dass Pennsylvania am 17. e Kasseschluut gseht, dank ere Umrächnig vo ere kongressionelle Bezirk, wo zwöi Ufgabe für dr glych Sitz glandet hei.
Das isch chürzlech umzogne Suburban Pittsburg Bezirk gricht Demokratische Rep. Conor Lamb – wo im letschte Früehlig dr Sitz ire andere Bezirk gwunne het.
Lamm louft gäge e angeri Ufgab, Republikanischi Keith Rothfus, wo zurzyt dr Alt Pennsylvania 12. Landchreis vertritt, wo schtarch mit em nöie 17.
D Charte si nach em Pennsylvania Obergricht het im Januar vorgstellt, dass di alte Bezirk im Republikaner verfassigsgfährscht si worde.
D Rasse im nöie 17. het es Kampagne-Finanz-Gschliess zwüsche de gröschte Parteiwarme, em Demokratische Kampagne Kongressionells Komitee (DCC) und em Nationalrepublikan-Kampagne (NRCC).
Lamm isch in Pennsylvanie nach emene schtänge Gwünn im März-Sonderwahl für de 18. Kongressionelle Bezirk z Pennsylvania entstande.
Dä Sitz isch scho sit übereme Jahrzähnt vom ne Republikaner gsteut worde u President Donald Trump het dr Bezirk um 20 Pünkt gwunne.
Politischi Pünkt hei Demokrate e liechte Rand gäh.
U.S. gwichtet Penalisiere El Salvador Über Unterstützig für China, Dänn zruggbliibe
Diplomate hei gmerkt, dass di Dominikanischi Republik und Panama scho Beijing anerkannt hei, mit chli Prückback us Washington.
Dr Herr Trump het im Juni 2017 ä warms Meeting mit Presidänt Juan Carlos Varla vo Panama gha u het es Hotel z Panama gha, bis Partner ds Management-Team vom Trump Organisation het.
Schtaatsabteilig het beschlosse, di amerikanische Obermässige vo diplomatische Usgabe us El Salvador, di Dominikanische Republik u Panama über di "liegende Entscheidungen, dass d Taiwan nümme erkenne", der Heimather Nauert, der Abteiligsfrou vo der Abteilig, früe i däm Monet het gseit.
D Penaltiä hei aber numä gägä El Salvador gilt, wo im 2017 ä gschätzti $140 Millionä uf amerikanischi Hilf becho het, inklusive Narkotischi Kontrolle, Entwicklig und Wirtschaftlichi Understützig übercho.
Di vorgschlagene Penaltiä, wo zu finanziellä Hilf und Visumschränkigä iigschränkt hei, wär für ds Zentrale amerikanische Land u sini höchi Arbeitslosigkeit u Mordrate schmerzhaft gsi.
Als interni Träffeschafte fortschritte het Nordamerikanischi und Zentralamerikanischi Amt ä höchi Vortrag uf Sicherheit und wirtschaftlechi Wohlstand verschobe, sech ds letscht Jahr ähnlechs Gsammlig z folge, wo aus Schritt vorwärts i Ufwand gseh isch, um Migrante vom Chopf i de USA z verhindere.
Aber mitti September hei oberscht Verwaltigsamt klar gmacht, dass si der Vortrag hei wöue fürezgoh, tatsächlech ergendwelchi Penalties-Rücksicht für El Salvador.
Vice Presidänt Mike Pence isch mittlerwyle zum d Konferänz aagsproche, jitz imene Signal vom Import d Verwaltigsplätz ufem Sammlig hei di Diplomate gseit.
U di drü amerikanisch schickt lislig zrugg uf El Salvador, Panama u d Dominikanischi Republik mit kene nöie härte Botschafte oder Bestrafige us Washington.
E Wisses Huus Spokesman für dr Herr Bolton het dr Herr Bolton usgrichtet, uf d Details vo drü amerikanische Beamte beschribe, drunter zwöi Diplomate, wo zuesätzlich über d Bedingig vo dr Anonymität z diskutiere hei.
Ihri Accounts si vomene usse Analyst gstorbe worde, wo ar Verwaltig knapp isch und o uf dr Bedingig vo dr Anonymität gredt hei.
Studie Geschichte
Der nächscht Schoi zum tropfe chönnt der Sonderrat vom Robert Mueller der Bricht vom Herr Trump vom Müller sy, wo dert jitz sehr inhaltlechi Bewisig i der öffentleche Rekord het.
Der Herr Mueller wird o reportiert syni Investigation derfür, öb der Herr Trump-Kampagne vo Russland i sine Agriff uf üsne Wahle der Herr Trump zämegschlosse het.
Sötti Kongress Händ ändere, dr Herr Trump findet sech i däm Körper eifach fassendi Buechhaltig, genauso wi er sech vor d Wählerschaft vorbereitet, und vilech o irgendwenn ä Jury vo sine Päärli.
Das isch viil weichs, u i wott o nid vorschloh, dass dr Herr Trump vom Haute unvermeidbar isch – weder das vo sine Äquivalente in Europa.
Es git Uuswahl, wo üs aune uf beide Site vom Atlantik betroffe wärde, wi verlängeret d Kampf ja eventuell cha sy.
1938 si dütschi Offizier parat gsi, e Coup d'"étaat gäge Hitler z'pastiere, we ne nume dr Weschte gwehrt het u d'Czechoslovaks im Münche zrüggzfüehre het.
Mir si verseit und hei e Möglichkeit verpasst, die Jahre wo aagsproche het z'vermiide.
Dr Verlauf vo Gschichtsverlauf um so Inflektionspünkt u dr Demokratie isch unerklärliche Marsch beschlünigt bzw. verzögeret.
Amerikaner si mittlerwile mehreri vo dene Inflektionpünkt.
Was söllemer mache we der Herr Trump-Faare Deputy Attorney General Rod Rosestei, em Maa, wo d Schiff vom Herr Mueller kontrolliert?
Rosestei isch scho i heissem Wasser scho sit dere Zytig brichtet het, dass er letscht Jahr heimlich vorgschlage het, dr Presidänt ufzrüggzfüehre und vo syre Unentscheidig für Büro gspekuliert het.
Der Herr Rosestei seit Der Account vom Zyte isch ungenau.
"Wie söllemer antworte, we di neu verfragt F.B.I. Investigation vom Brett Kavanaugh isch nid vou oder fair – oder we är trotz gläubige Vorwürf vo Gschlächtskörper u ehrleche Ussag zum Supergricht bestätigt wird?
Und vor allem wird mir i de Mitti abstimme für e Kongress, wo dr Herr Trump Rächnigsfähig hebt?
Wemmer die Tests verrecked wird d Demokratie für en lange Winti drinne.
Aber i gloube mir wärde nid schiege, wäg dr Lehr ha i Prag glehrt.
Mini Mueter isch e Czechoslovak Jude gsi, wo vom gliche Nazi-Regime zur Uuschwitz abgschlosse worde isch, wo mau mis Botschafterheim bsetzt het.
Si het überläbt, iigwanderet uf Amerika u, 60 Jahr speter het mir am Sabbat Cherzli abgschickt uf däm Tisch wo ds Haastika het.
Mit däm wi miis Erbe, wi chani nid e optimist über üsi Zuekunft si?"
Norman Iisen, e Seniore Mitarbeiterinschtitution, isch dr Bürgerstuehl für Verantwortig u Ethik z Washington u em Autor vo "Der letschte Palace: Europa-Jundert im Fünf Läbe u Eis Legendäre Huus."
Rangers Graham optimistischi Dorrans vor Rapid Wiener Klash
Ranger Hoste Rapid Wien am Dunschtig, we me dä Sieg über d Öschtriicher kennt, mit der iidrückendi Zeichnig z Spanie gäge Villarreal früecher ds Villarreal folgt, wird se i e starchi Position setze, um vo Gruppe G vo Europa League z qualifiziere.
E Chnüverletzig het Mittelfielder Graham Dorrans vor Saison sini erschti Uftritt bis am 2-2 Zeichnig mit Villarreal aber er gloubt Ranger chöi das Resultat aus Früehler für grösseri Sache verwände.
"Es isch e guete Punkt gsi, wüu Villarreal e gueti Siite si" het dr 31-Jährig gseit.
"Mir si ufs Spiel gloube, mir chöi öppis übercho u si mit emene Punkt wäg cho.
Villicht hettemers ja am Schluss no chöne abschniide aber insgesamt isch e Schicht wahrschinli es fairs Resultat gsi.
Wahrschinlech si si i dr erschte Hälfti besser gsi u mir si i dr zwöite Hälfti usecho u si di bessere Siite gsi.
Ab is Dunschtig isches wider e grossi Europäische Nacht.
Hoffentlech chöi mer drü Pünkt becho aber das wird herts Spiel, wüu si i ihrem letschte Spiel es guets Resultat hei gha, aber mit de Masse hinger üs chöi mer sicher o druf schiebe und es positivs Resultat übercho.
Letscht Jahr isch definitiv hert gsi, zwüsche auem, wo mit mine Verletzige u Veränderige im Club säuber abgange isch, aber jitz e Gfüehlguete Faktor.
Ds Kader isch guet u di Junge gnüsses würklech; d Usbildig isch guet.
Hoffentlech chöi mir itz o druf schiebe, letschti Saison hinger üs lege u erfolgriich si."
Froue verlüre schlafe über dere Alterspar Angst
Trotzdem dass Umfrag teilnehmer e klari Idee hei gha, wi si sech hei wöue pflege, hei nume wenigi Lüt mit ihrne Familiemitglieder drüber rede.
Öppe d Hälfti vo de Individue ir Nationwide-Studie hei gseit, si rede mit ihrne Hörnli über d Chöschte für langfrischtigi Versorgig.
Nur 10% hei si mit ihrne Chind drüber gredt.
"Mönsche wei es Familiemitglied für si kümmere, aber si näme nid d Schritt zum ds Gspröch z ha", het dr Holly Snyder, vice Presidänt vom Nationwide sini Läbensversicherig.
Da isch dert wo fangt.
Verzell mit dim Bruetum und Chind: Dini Familie chasch nid vorbereite, dass me d Vorgabe nid guet cha mache, wenn me d Wünsch vor Zyt vorher nid bekannt macht.
Schaff mit dim Rat u d Familie z diskutiere wo u wie me dr Sorg het, wi di Uswahl e signifikante Faktor si chöi, wo d Chöschte bestimme.
Bring di finanzielle Ratscher: Din Berater cha o hälfe, dass der mit e Wäg chunsch, für die Ufwand z zahle.
Dini Grundwahl für Langzytfolge cha e traditionelli Langzytversicherig inklusive, e Hybrid-Cash-Wertschöpfigs-Läbenskasse zur Versicherig vo dene Ufwand oder Selbstversicherig mit ihrem eigete Vermöge zdecke – solang me das Gäld het.
Hammer dini rechtliche Dokumänt: Chopf ab de Pass.
Hol der Ort es Gsundheitsversorgig, sodass du es vertrauenswürdigs Individuum designiersch, dini medizinische Versorgig z'überfordere und sicherstelle, dass Professionelli mit dine Wünsch ifallt, falls du ned chasch kommuniziere.
Usserdem betrachtet e Attragechraft für dine Finanze.
Du würdisch e vertraute Person uswähle, für di finanzielli Entscheidige z träte und dini Rächnige sicher zaut wärde we du unfähig bisch.
Details nid vergässe: Stell der vor dass di eltere Eltere en medizinische Notfall het und isch im Spital unterwegs.
Chönnt me no Frage zu Medikament und Allergie beantworte?
Schribä diä Details imene gschribnä Plan usä, damit mä parat isch.
"Es sy nid nume d'Finanze wo im Spiel sy, sondern wär sy d'Ärzt?" het dr Martin gfrogt.
"Was sy d Medikament?
Wär kümmeret sech für de Hund?
Ha dä Plan vor Plan."
Der Mensch het mehrfach mit Luftgwehr in Ilfracombe gschosse
E Maa isch mehrfach mit emene Luftgwehr gschosse worde, won er vomene Nacht usse hei gloffe isch.
Ds Opfer isch i syne 40er Joor im Oxford Ruve Ruum vo Ilfrakombe gsy, dervo, won er i d Bruscht gschosse het, Züpfe u Hand.
Offizier hei d Schüssle beschribe, wo bi ca. 02:30 BST stattgfunde het, aus "Random-Akt".
Ds Opfer het siin Agriffer nid gseh.
Sini Verletzige sy keh Läbensbedrohig und Polizei hei sech für Züge aagsproche.
Erdbebeeri u Tsunamis z Indonesie
Mindeschtens 384 Lüt sy vom ne mächtige Erdbebebe u em Tsunami umbrocht worde, wo am Fritig d Indonesische Schtadt Palu dr Indonesisch Schtadt Palu het gheisse, mit dr Todeszahle erwartet uf ds Erhöhe.
Mit dr Kommunikationä usegholt hei d Religionsoffizielli kei Informationä vo dr Donggala Regierig chönne übercho, e Ruum Norde vom Palu, wo am Äpizänter vom 7.5-Schnitzel isch.
Z Palu sy über 16'000 Lüt nach em Katastrophe evakuiert worde.
Hie sy es paar Schlüsselfakte zum Palu und Donggala, ar Insle Sulawesi:
Der Palu isch d Houptstadt vom Zentral Sulawesi Provinz, wo am Ändi vomene engge Bay uf der weschte Küschte vor Sulawesi insle gstande isch, mitere gschätzte Bevöukerig vo 379.800 im 2017.
D Stadt het ire 40-jährige Jubiläum gfiiret, wo d'Quke und Tsunami het gschlage.
Donggala isch e Regänzigsstrecki mit über 300 km (180 Miles) vo Koschtline im Nordweschte vo Sulawesi Insle.
D Regierig, e Verwaltigsregion unter ere Provinz het im 2017 e gschätzti Bevölkerig vo 299.200 gha.
Fische u Landwirtschaft sy di Meschtensteu vor Zentral Sulawesi Provinz d Wirtschaft, bsunders di koschtalregion Donggala.
Nickel Abmachig isch o wichtig ir Provinz, aber wird houptsächlich uf Morowali konzentriert, uf dr gägeteiligi Chöschte vom Sulawesi.
Palu u Donggala si i de letschte 100 Jahr mehrfach vo Tsunamis troffe worde, nach Indonesie Katastrophe Migationgency.
1938 het es Tsunami meh aus 200 Lüt tötet und hunderti Hüüser z Donggala zerstört.
Äs Tsunami scho 1996 o weschtlechi Donggala struckt, nüni umbrocht.
Indonesie hockt uf em sexistisch Pazifische Füürring und wird regelmässig vo Erdbebe troffe.
Hie sy es paar vo de gröschte Quakes u Tsunamis i de letschte Jahr:
2004: E grossi Quoke uf de westliche Küschte vo Indonesie-Ach Provinz in Nord Sumatra am Dec. 26 het es Tsunami usglöst, wo 14 Länder 226'000 Lüt mit Indischem Ozean Kastline umbringe, meh aus d Heufti z Acheh.
2005: E Serie vo starche Quakes het d westlechi Küschte vom Sumatra z spätte März u früeche April troffe.
Hunderti sy z Nias Island gstorbe, ab dr Küschte vo Sumatra.
2006: E 6.8 Gherrschaft Südd vo Java, Indonesie vo de beliebte Insle, es Tsunami uslöst, wo i d Südküschte gschmisse het, fasch 700 Lüt umbracht het.
2009: E 7.6 Grössewichtstrock bi dr Stadt Padang, Houptstadt vo Wescht Sumatra-Provinze.
Meh aus 1.100 Lüt si tötet worde.
2010: E 7.5 Maide Quote het eini vo de Mentawai-Isle, ab Sumatra, uf Tsunami vo bis zu 10 Meter usglöst, wo dutzend Dörfer zerstört hei und um 300 Lüt umbracht het.
2016: E flachi Chappe het d Pidie Jaya Regierig z Acheh, d Zerstörig u Panik verursacht, wi d Mönsche dür d Verwüschtig vor töifgleche 2004 Quake u Tsunami erinneret worde si.
Kes Tsunami isch dasmal triggeret worde, aber meh aus 100 si vo gflogne Gebäude tötet worde.
2018: Grossquakes troffe Indonesie-Touristischi Insle Lombok, wo über 500 Lüt tötet, hauptsächlich uf de Nordsite vo de Insle.
Di cheibä zerstörtä tuusigä Gebäude u Linkä Tourischä temporär verschangä.
Sarah Palin sini eltere Sohn verhaftet uf Hüüslicher Gwalt Aazeig
Gleis Palin, dr eltischt Sohn vom Alaska Regierung u d Vize Präsidentielle Kandidat Sarah Palin, isch uf Sturmgebotte verhaftet worde.
Palin, 29, vo Wasilla, Alaska, isch uf Verdacht vo hüslicher Gwalt verhaftet worde, wo me mit eme Bricht vo hüslicher Gwalt u widerstandsverhaftet isch, lut emene Bricht samschtig vo Alaska-Staat Troopers entloht worde isch.
Nach em Polizeibricht, wo e wibliche Bekannte versuecht het, Polizei alüte zum di agmäldete Verbräche z melde, het er sis Handy vo ihre gno.
Der Palin wird in Mat-Su Pretrial Facility umgstellt u wird uf eme $500 unsichere KTUU azeigt.
Är isch am Gricht Samschtig uftaucht, won är sech "nid schuldig, ganz sicher" het erchlärt, wo sy Plea gfragt het, het ds Netz brichtet.
Palin Gsicht drü Klass E Schwurbler, heisst er chönnti bis es Jahr is Gfängnis ha und fertig $250'000.
Är isch o mitere Klass B miserabel, strafbar am Tag im Knast und eme $2'000 Fein.
Es isch nid ds erschte Mau Kriminelle Aazeige si gäge Palin iigfüehrt worde.
Im Dezämber 2017 het är beschuldiget, sym Vater, Todd Palin z ermögere.
Sini Mueter, dr Sarah Palin, het d Polizei gnennt, dr agnähmti Agriff z melde.
Dr Fall isch aktuell vor em Alaska-Veteran-Gricht.
Im Januar 2016 isch är mit hüslichem Sturm ufgladet worde und dr Bricht vo hüslicher Gwaltverbräche stürmt und e Waffe während em Zämehang mit em Unfall vernichtet worde.
Sini Fründin het verarscht gha, dass är se is Gsicht gschlage het.
D Sarah Palin isch 2016 vo Veterane-Gruppe kritisiert worde, nachdem me ihrem Sohn gwalttätige Verhalte mit PTSD, wo us sym Dienst z Irak em Service z verlinkt het.
Indonesie Erdbeertschätzig Tsunami: Hunderte killt
Mindeschtens 384 Lüt sy nach emene Ärdequache d indonesischi Insle vor Sulawesi am Fritig gstorbe.
Dr 7.5-Maide Erdbebe het es Tsunami usglöst und het tuusigi Heimet zerstört.
Strom u Kommunikationsnetz wärde mit todeszahle erwartet, i nägschte Täg ufstige.
D Ärdbeeri het grad vo Zentral Sulawesi troffe, wo nordisch vom Indonesische Hauptstadt isch, Jakarta.
Videos zirkuliere uf soziale Medie wo de Momänt vo de Uswürkige zeige.
Hunderti vo Lüt hei ir Schtadt Palu es Strandfäscht gsammlet, wo ds Tsunami uf Hore gschmisse het.
Bundesverwaltigunge suechend selteni Todesstraf für NYC Terroragriffverdacht
Bundesverfahre z New York suecht d Todesstrof für Sayfullo Saipov, dr Verdacht im New York Stadt-Terror-Agriff, wo acht Mönsche umbracht het - e selte Strafig, wo sit 1953 nid im Staat für e Bundesverbräche füehrt worde isch.
Saipov, 30, het angeblich es Heim-Depot-Mietidepot-Truck bruucht, e Agriff uf e Velowäg entlang dr Weschte Site Outobahn z Unger Manhattan, wo Fuessgänger und Velofahrer i sim Wäg uf Okt abewähle.
Zum e Todesatz z rächtfertige müesse d Verwaltigunge bewiise, dass d Saipov "absichtlech" di acht Opfer und "absichtlech" schwer verletzti Körperverletzig begeischteret hei, lut em Absichtsbewusstsii d Todesstrof z sueche, isch im Südliche Bezirk New York gfiiret.
Beidi vo dene zellt e möglechst todes Satz, lut Grichtdoku.
Wuche nachem Aagriff het e Bundesgricht Saipov mit emene 22-Rächnigs-Indikment, wo acht Aazeig vo Mord inklusive Raketehering, typischerwis vo Bundesverfahre i organisierte Fäll bruucht het, und e Verlastig vo Gwalt und Motorz-Verstörig.
Der Aagriff het "Stoffplanung und Verträte" verlangt, Verwaltigunge het, gseit, är het der Manner beschribe, wo's im Saipov aus "heiniger, grusig und vertrout" het.
"Sayfullo Habibullaevic Saipov isch Verletzig, Schaad, u verlore de Familie u Fründe vom Diego Enrique Angelini, dr Nicholas Cleves, Ann-Laure Decadt, Darren Drake, Ariel Erlij, dr Hernan Ferruchi, dr Hernan Diego Mendoza und Alejandro Damian Pagnucco", ds Zeiche vo Absichtsstaate.
Fünf vo de Opfer sy Tourischte us Argentinie gsy.
Es isch es Jahrzehnt gsi sit dr Südkreis New York zletscht e Todesstrof verfolgt het.
Dr Khalid Barner isch dr Khalid Barnes verurteilt worde, zwöi Drogeabüter z'mordige, aber isch schlussändlech im September 2009 uf ds Läbe gschickt worde.
Ds letschte Mol isch d Todesstrof imene New York-Bundeshuus usegfüehrt worde isch 1953 für Julius und Ethel Roseberg, es verhüroteti Paar usgführt worde, nachdem si mit Verschwörig während em chalte Chrieg zwöi Jahr vorhär d Schpionage für d Sowjetunion z begah worde si.
Beides Rosebergs sy am 19. Juni 19, 1953 vom Elektrostuehl am Elektrostuehl gsy.
Saipov, e gebürtige Uzbekistan, het i de Täg u Mönet nach em Aagriff bewise.
Är het a Investigatore gstande, woner sich guet gfühlt het waser gmacht het, het Polizei gseit.
Dr Saipov het d Behörde verzellt, är heig inspiriert, dr Agriff nach em IS-Videos uf sim Handy z'träge.
Är het o verlangt d ISIS-Fahne i sim Spitalzimmer azeige, d Polizei het gseit.
Är het nid schuldig zur 22-Rächnig gspiut.
David Patton, eini vo de bundesverteidigung wo Saipov vertritt, het si sige "offesichtlich enttüscht" mit dr Verfolgig vom Verwaltig.
"Mir dänke, dä Entscheidig, dä Todesstraf z sueche, statt em ne schuldige Plea im Gfängnis z akzeptiere, ohni Verletzigsmöglechkeit wird nume ds Trauma vo dene Events für aui Beteiligte verlängere", der Patton het gseit.
Saipov sini Verteidigungs-Team het vorher aagsproche, d Todesstrof nid z sueche.
Tory MP seit NIGEL FARAGE sött me uf Brexit Verhandlige setze
Dr Nigel Farage het vo hüt uf d'Armee vom Volk z'mobilisiere, bi dr Tory-Konferänz z'mobilisiere.
Der ehemalige Ukip-Leiter het gseit Politiker hei müsse d Hitz vo Eurosceptiker "füehle" – aus eine der Theresa MPs het vorgschlage, är sött Verhandlige mit dr EU si.
Konservativi Hinterbäncher Peter Bone het em Marsch z Birmingham gseit, dass d UK 'Wäär dusse gsy wär', we der Herr Farage Brexitäre sig.
Aber d Herusforderig d Frou Cha ds Gsicht ire tüüf gspaltete Rangge vrsöue, isch vom Pro-Remain Tories ungerstränzt worde, mit em ne separate Protescht gäge Brexit ir Schtadt.
Der Premier kämpft, ihre Kompromissplan uf Gleis-Agriff vo Brexiters, Räschtlecher und dr EU z'bhalte.
D Verbündnerig het druf bestande, dass si trotz em Brüssel trotz em Brüssel e Vertrag mit Brüssel z striiche – und Euroskeptiker und Labour zwinge, zwüsche irer Päckli und 'Chaos' z zwinge.
Der Herr Bone het der Leave verzellt Means Lönd rasch in Solihull ligge, dass är "Chuck Chequers" het wölle.
Er het vorgschlage der Herr Farage sött e Peer mache und Verantwortig für Verhandlig mit Brüssel ergäh.
"Wer dä zueständig gsy wär, wäred mer mittlerwiile usse gsy", het er gseit.
D Wellingborough MP dezue: 'Ich wird für Brexit stah aber mir müend Chequers chotze.'
Sini Gägeteil zur EU usestelle het er gseit: "Mir hei nid d Wältchrieg bekämpft um z Subserviere.
Mier wend üsi eigeni Gsetz i üsem Land mache'.
Der Herr Bone abrocht het Vorschläg, wo sech sit 2016 der öffentlechi Meinig gänderet het: "Die Idee, dass sech di Britische Lüt ihri Chind veränderet hei und wei blibe, isch völlig unwohr."
Tory Brexiteer Andrea Jenkyns isch o am Marsch gsi, het Reporter verzelle: "I säg eifach: Prime Minister, lose ds Volk.
'Thequer isch mit dr Allgemeinheit unbeliebt, d Opposition wird nid für das stimme, es isch unbeliebt bi üsne Partei und üsne Aktiviste wo tatsächlich d'Strasse pfostiere und üs vorhär gwählt wärde.
Bitte lah Chequers ab und fang mal azlose".
Inere pfostierti Nochricht a d Frou Mai het si derzue: "Prime Minischter bhalte ihre Job, we si iri Verspreche bhalte sy."
Der Herr Farage het gseit d Rallypolitiker müesse gmacht wärde zum "Heiz füele", wenn si im 2016 derzue würde d Entscheidig verträte.
"Das isch mittlerwiile um e Frag vom Vrtroue zwüsche üs – ds Volk – u üsi politischi Klass, het er gseit.
'Sie probiere Brexit z'verrätte u sy hütt hie zum dene z'säge "mir löhne's dir doch gar nid wägbringe'.
Ire Nochricht i di begeischtereti Mängi het er dezue: "I wott, dass me üsi politischi Klass mache, wo uf em Ruum vo Brexit z verrate, gspürt d Hitz.
'Mir mobilisiere d'Armee vo däm Land, wo üs ds Brexit hei gäh und nie rueh wird, bis mir e unabhängig, Sälbstregierig, stolz United Königreich si worde.'
Währenddesse hei Birmingham dür Birmingham louft, bevor si im Zäntrum e zwöi Stund Roue hei.
E Sitzig vo Aktivischte het Tories gwunne Gäge Brexit-Banner nach der Lancierig vo der Konzärn im Wuchenänd.
Arbetspreer Herr Adonis hei di Konservative für d Sicherheitsthemene gschmöckt wo si mit em ne Partei App aus Konferänz eröffnet hei.
'Das sy die Lüt wo üs säge si chöi d' IT System an Ort und alli Technologie für Kanada plus, für d'Frktionslose Gränze, für gratis Handel ohni Gränze z'Ireland' het er zuegleit.
'Es isch e komplette Farce.
Es git nid so öppis wi guets Brexit, het er zuegleit.
Kriegsplän um es "harts Blick" z'näh für Präsident
U.S. Sen. Elizabeth Warren seit, si nimmt nach de Novämberwahle en "harti look at präsident" e "harti look at präsident"
D Boston Globi brichtet d'Massachusettts Demokratie het ire Zuekunft im Weschte Massachusett Samschtig über ihri Zuekunft gredt.
Krieg, e hüfigi Kritik vom Presidänt Donald Trump, lauft im Novämber gäge GoP-Staat Rep. Geoff Diehl, wo vom 2016 Massachusett-Kampagne vom Trump isch gsy.
Si isch im Zentrum vor Spekulation gsi, dass si im 2020 chönnt am Trump ufnäh.
Am Samstig Namittags-Aalass z Holyoke isch ihri 36-Träffe mit Wahlverfassende, wo s Gstadthuusformat bruucht het, syt em Trump-Büro gnoo.
E Erwartig het si gfragt, öb si planet het, für Presidänt z laufe.
Krieg het antwortet, dass es Zyt isch "dam Froue uf Washington z go, üsi kaputti Regierig z flicke und das beinhaltet e Frou obe."
Verhaftet im Tod vo LSU Sims
Polizei in Baton Rotge, La., het dr Samschtig gmolde, dass e Verdacht im Tod vor LSU-Basketball-Spieler Wayde Sims am Fritig verhaftet isch worde.
D Baton Rouge Polizei Departemänt het d Verbräscht vo Dyteon Simpson, 20, mit 11. M. ET Newskonferänz ankündigt.
Si hei es Video vo dr Schüsse entloh, dass si am Fritig gfragt hei, dass drmit hiuft, e Maa ir Fuess z identifiziere.
Sims, 20er isch gschosse u ir nöchi Universitätscampus vom Südfritig umbrocht worde.
"Wayde Sims het a Waffenwunda am Kopf glitte u schlussändlech aus Ergäbnis gschtorbe", Polizei Chef Murphy J. Der Paulus het am Media Samstig verzellt, für 247 Sport.
D Wayde isch iigstange, si Fründ z verteidige u isch vom Simpson gschosse worde.
Simpson isch gfragt worde u het zuegäh uf d Szene, im Bsitz vomene Waffe und het zuegä, Wayde Sims z schüsse.
Simpson isch ohni Unfall verhaftet worde und bim Oste Baton Rotge Paris Polizeiabteilig gno worde.
E 6-Fuess-6 Junior, wo z Baton Rot ufgwachse isch, het dr Sims i 32 Schpiu mit 10 Start letscht Saison gspiut u het 17.4 Minute, 5.6 Pünkt u 2.9 Rückbunde pro Schpiu.
Russisch Grand Prix: Lewis Hamilton schlüsst uf de Welt Titel nach de Teambschtellig verteile ne gwinnt über sebastian Vettel
Es isch vo dem Momänt klar worde, dass der Valtteri Bottas vorher am Samstig vom Lewis Hamilton qualifiziert het, dass mercedes" Teamordnige e grosse Teil ir Rasse würd spile.
Vo Stange isch Bottas ä guete Aafang übercho u fasch Hamilton useghänkt, win er i de erschte zwe Rändige sy Position verteidigt het und het Vettel iiglade zum sis Teamat agriffe.
D Vettel isch zersch i d Bruef gange und het Hamilton gla, zum bim Schnägg vom Pack i ds Stau z laufe, öppis wo entscheidend het sölle si.
Dr Mercedes het spöter e Rappe grüert und isch hinder em Vettel usecho, aber Hamilton isch nach e paar Rahmaschluss vorwärts gange, wo dr Ferrariber rückständig dr Ferrariis gseh het, z Risiko nach emene Doppelmove uszhalte zum am dritte Ecke verteidige.
Dr Max Verstappe het vo dr hinge Reihe vom Netz aagfange u isch am Ändi vo dr erschte Schiibe uf sim 21. Geburtstag gsi.
Är het denn zumene grosse Teil vo de Rasse gfüehrt, wi er uf syne Tyne ghalte het, zum e schnäll Fänsch z z z trälle und dr Kimi Raikonen z überhole.
Är isch irgendwenn am 44. Raikonen i d Brue cho, het aber sy Rueh i de räschte 8 Rappe, wo Raikonen vierzgnoo het.
Es isch e schwirige Tag, will d Valtteri s ganze Wuchenend e fantastische Job gmacht het und e richtige Herr isch gsi, het mir verzellt.
Ds Team het sone Usnahmejob gmacht zum es zwöi ha", het Hamilton gseit.
Das isch richtig Bad Body Sprach gsi
Presidänt Donald Trump het Senator Dianne Feinstein anere Rallye am Samstig über ihri Instanz verpolt si het nid dr Brief vom Christine Blasey Ford vorklage Supreme Gricht Nominee Brett Kavanaugh vom sexuelle Kavanaugh.
Mitere Rappe z Weschte Virginia het d Presidänt nid diräkt d Zügig vor em Senat Judikative Committee gäh, stattdesse z kommentiere, was im Senat abgoht het, zeigt, dass d Lüt "mein und bös und unwahrheitlech" syg.
"Das, wo chönnti passiere u ds schöne, wo über di letschte paar Täg im Senat louft, we me dr Wuet gseht, we me Lüt gseht, wo hässig u gemein u unwahrheit sy" het er gseit.
"Wenn me Luegt und Läck abe und denn seit me "oh, das hani nid gmacht.
Has nid gmacht."
Denk dra?
dianne feinstein hesch gluegt?
Dänk dra ihri Antwort... hesch du ds Dokumänt gla – "oh, öh, was?
Oh nei.
Ig ha nid gluegt."
Naja, warte mal.
Hei mir luschtig gha...Nei, mir hei nid glängt," het er no drzue iidruck vom Senator.
Feinstein isch dr Brief usegschickt worde, wo d Verwünnige gäge Kavanaugh im Juli zrügg gschickt het, u es isch früecher im September gläge – aber Feinstein het glüpft, dass dr Läck us ihrem Büro isch cho.
"I ha nid vrsteckt Dr. Ford, i ha ihri Gschicht nid gläge", Feinstein het ds Komitee gseit, der Hill het brichtet.
"Si het mi gfragt, das vertrauenswürdig z hebe und i ha's vertrauenswürdig ghalte, wie si gfrogt het."
Ihres Lügner het aber o nid mit em Presidänt guet z hocke, wo während em Samschtig Obe abe kommentiert het: "I säg em, das isch würklech bös Körperschprach gsy.
Vilicht het si ja das nid, aber das isch di schlimmschti Körpersproch woni je gseh han."
Wytermache sy Verteidigung vom Obergrichtsnominee, wo vo drü Froue vo Gschlächtsverchehr vorgschlage worde isch, het dr Presidänt vorgschlage, dass d Demokrate d Verwändig für ihri eigeti Ändi bruucht.
"Sie wärde bestimmt, d Macht vo jedem nötigem Mittel zruggzfüehre.
Du gsehsch d Bedütig, die Geheimnis, die interessierts nid wär si weh tuet, wär si müesse überloufe zum Macht u Kontrolle bringe" Medie hei dr Presidäntin berichtet.
Elite League: Dundee Stärn 5-3 Belfast Riese
Dr Patrick Dwyer het zwöi Ziil für d Riese gäge Dundee troffe
Dr Dundee Stars het fürs Elite League-Verluscht gäge Belfast Riesen, indem me am Samstig dr Rückmatch 5-3 z Dundee gwünnt.
D Riese hei e früech zwöi Goalfüehrig übercho d Streik vom Patrick Dwyer und Francis Beauvillier.
Dr Mike Sullivan und dr Jordan Cownie het vor em Dwyer d Füehrig vo dr Riese zruggbrocht.
Francois Bouchard het für Dundee vor zwöi Lukas Lundvald Nielsen-Ziel hei ihre Sieg gsicheret.
Äs isch e dritti Elite League-Niderig vo dr Saison fürd Adam Kefe-Männer gsi, wo vo hinge uf em Fritig-Obe dr Dundee 2-1 z Belfast-Abe z schlah.
Es isch e vierti Träffe vo de Saison zwüsche de Site gsi, mit de Riese wo di vorherige drü Match gwinne.
D'Offer vom Dwyer isch am 3:35 vomene Kendall McFaull Assist cho, mit em David Rutherford, wo dr Assischt aus Beauvillier het d'Führig spöter vier Minute verdopplet.
I was o e bescheuerte Öffnigszit isch gsy, het der Sullivan am 13:10 d Heiwis wieder is Spiel bracht, bevor der Matt Marquardt am 15:16 der Equaliser vom Cownie isch.
Dr Dwyer het gluegt, dass di Riese i di erschti Pause hei gno, won är am Ändi vo dr erschte Zyt sys zwöite Ziel vor Nacht het.
D Heimatssyte grüpplet und dr Buchard het se einisch wider mit em ne Stromspielplatz am 27:37 uf Niveau setze.
Cownie u dr Charles Corcoran het kombiniert , dr Nielsse z hälfe git dr Dundee zum erschte Mau im Match spät dr Dundee z' erschte Mau im Match spät u är het mit sym füfti Haubwägs dür d' Ändzyt vom Win gsicheret .
D Riiise, wo jitz vier vo irne letschte füf Match verlore hei, sy im nächschte Match am Fritig nach Milton Keynes deheim uf Milton Keynes.
Luftverchehrskontroller Dies Um Hundert z sorge Uf Plane Kan Escape Earthquake
E Luftvercher z Indonesie wird als Held ghaglet, nachdem er sicher gstorbe isch, das e Flugzüüg hunderti vo Lüüt sicher us em Bode gmacht het.
Meh aus 800 Lüt si gstorbe und viu fäut, nach emene grössere Ärdbebebe d Insle vom Sulawesi am Fritig hei d'Insle vo Sulawesi troffe und es Tsunami uslöst.
Starchi Namenshocke witer ds Gägend plagiere u vili wärde ir Stadt Palu i Schublade iigleitet.
Aber trotz syne Kollege wo ihre Läbe flüge, am 21-Jährige Anthonius Gunawan Agung het sech verweigeret, si Pfoschte im Wildkontrolle-Turm bi Mutara Sis Al Jufri Flughafe Palu Flughafe verloh.
Är isch drbi blibe, dr Batik Flug 6321, wo zur Zyt uf dr Roue isch gsy, het sicher chönne abhole.
Är isch denn vom Verkehrsturm abgsprunge, won är dänkt het, dass är kollabiert.
Dä isch när im Spitau gschtorbe.
Spokesman für Luft-Navigation Indonesie, Johannes Sirait, het d Entscheidig vilech hundert Läbe grettet, ds ABC News brichtet.
Mir hei e Helikopter us Balikpapan z Kalimantan vorbereitet, ihn ire angere Schtadt zumne grössere Spitau z näh.
Leider hei mir ihm hüt Morge verlore, bevor dr Helikopter dr Palu erreicht het.
"Euses Herz brichtet zum drüber z ghöre", het er dezue.
Währenddesse het d Behörde Angscht, dass d Todeszahle di tuusige mit de Katastrophevermögensmittel vom Land z säge, das Zuegang zu de Städt Donggala, Sigi u Boutong isch beschränkt.
"Das Toll isch gloub no z erhöcha, syt vili Körper no unter dr Tüchig sy gsii, während vili nid hei chönne erreiche" Agentur Spokesman Sutopo Purwo Nugroho gseit.
Wälle wo bis sächs Meter erreicht het, hei dr Palu verwüscht, wo am Sunntig e Masseburial bhalte wird.
Militär u Kommerziells Flugzüüg bringe Hilf u Liegestütze.
Risa Kusuma, e 35-jährigi Mueter het Sky News gseit: "Jedi Minute bringt e Krankheit im Körper.
Suberem Wasser isch knapp.
D Mini-Märkt si überau aaglote."
Jan Gelfand, Chopf vom International rote Chrüüz in Indonesie, het CNN gseit: "Ds Indonesisch rote Chrüüz rennt sich überlebendi helfe, aber mir wüssed nöd, was die det finded.
Das isch scho e Tragödie aber es chönt no vil schlimmer werde."
Der Indonesie Presidänt Joko Widdoo isch am Sunntig z Palu aacho u het ds Militär vom Land gseit: "Ich frage alli, zum Arbeitstag und Nacht alli Ufgab mit der Evakuation z'entscheide.
Bisch du parat?" CNN gmäldet.
Indonesie het das Jahr früecher mit Ärdequakes in Lombok troffe wo meh aus 550 Lüt gstorbe si.
Mikronesia Flugzüüg: Luft Niugini seit itz eine eine fäut sech nach Lagonflugzüg
D Flugzüüg het e Flug, wo z Mikronesie inere Pazifische Lagoon abstürzt isch, seit, eine fählt, nach früehner aui 47 Passagier u Gruebe hei sicher dr Senkflugzüg entstande.
D'Luft Niugini het imene Release gseit, dass är am Samstig Namittag für e männlechi Passagierer nid het chönne rechne.
D'Flugzüg het gseit es schaffet bi lokale Behörde, Spitäler und Investigatore, probiere dr Maa z'finde.
D Flugzüüg het nid sofort uf Aforderige vo de Passagier beantwortet, wie z.B. sis Alter oder Nationalität.
Ortsboot het di andere Passagier ghulfe und gruuset nach em Flugi ds Wasser, während em versuecht em Chuuk-Insle am Flughafe z lande.
Offizielle het am Fritig gseit, dass siebe Lüt in e Klinik si worde.
D'Flugzüg het sechs Passagier hei im Spitau Samschtig blibe, u aui si ir stabile Bedingig gsy.
Was d Abstürig u di gnaui Sequänz vo Events het blybt unklar.
D'Flugzüg und d'USA Navy beidi gseit, dass d'Flugzüg im Lagoon churz vor Roubahn glandet het.
Einigi Zeuge hei dänkt dr Flugi überschüssig d Uhrfahrt.
Amerikanischi Fahrer Bill Jaynes het gseit, dass d Flugi ganz tüüf isch cho.
"Das isch extrem guet" gseit jaynes.
D Jaynes het gseit, är und angeri hei gschafft, dür Wauwasser uf d Notfallusgäng uf em Senkflugzüüg z lüpfe.
Er het gsait, d Flugzüüg, si panikmache un brüele, un er het ä chlinere Chopfverletzig glitte.
D U.S. Navy het d Sailore gschaffet ir Nöchi vomene Warb ä Härz z verbessere o ghoufe, indem me es unflachbars Boot bruucht, Lüt vor em Flugsank i ca. 30 Meter (100 Füess) Wasser z schmöcke.
Date vo dr Aviation Safety Network hehred 111 Lüt a Abstächige vo PNG aagrechneti Flugzüg gstorbe, aber keni het d Air Niugini beteiligt.
Analyst lit us Timeline vo Nachtfrau isch läbig verbrennt worde
D Verfahne het ihre Fall Samstig im Hintergrund vomene Maa gäh, wo vorgworfe isch, e Mississippi Frou am läbe z verbrenne.
U.S. Departement vor Justice Analyst Paul Rowlett het stundelang als Expertszüüg im Bereich vor Intelligänzanalyse züügt.
Är het für d Jury uusgrichtet, wien er d Handyufnahme zämme d Bewegige vom 29-Jährige Verteidigende Quinton Tellis u em 19-Jährige Opfer, Jessica-Chammere, am Nacht isch si gschtorbe.
Rowlett het gseit är het Standortdate vo mehrere Zällefon übercho, wo dr Tellis zeigt hei, isch mit Chamber am Abe vo ihrem Tod gsy und het syni vorhärige Behauptige widerspricht, Dr Klarion Ledger het brichtet.
Wo sy Date sys Handy mit Chamber sys Zyyt gsy, het är gseit, är sig mit sym Fründe Michael Sanford, isch Polizei mit Sanford go rede.
Dr Sanford het dr Stand Samstig gno und zügt, dass är dä Tag nid i dr Stadt isch.
Wo Verläufer gfragt hei, öb dr Tellis d Wahrheit verzellt, won är het gseit, är sig im Last vom Sanford im Sanford, het dr Sanford gseit är sig "lüge will mi Laschtwage z Nashville gsi isch".
E wyteri Inkonsistänz isch gsy, dass dr Tellis het gseit, är heigi Chämmer, wo si gschtorbe isch.
Handy ufzeichnige hei si sech nume für e Wuche kennt.
Rowlett het das amigs nachem Tod vom Chamber het d Tellis Chammere glöscht, rüeft u Kontaktinformatione us sym Handy.
"Er het si us sym Läbe glöscht", der Hale het gseit.
D Verteidigung isch gfälligst, sini gschlossene Argument azfange.
Der Richter het gseit er erwartet, dass das Versuech spöter dä Tag schpöter i d Jury z ga.
D Hochbrot: Was isch bewusst Hiphop?
E Hip-Hop-Trio wott ds Negative Asicht vom Gender ufefordere, indem me ihri Musig mit positive Nachrichte füllt.
Der Hochbrot, us Bristol het Hip Hop hop vo sine Ursprung vo politische Nochricht wäggzoge u soziali Theme aagsproche.
Si wänd zrugg uf sini Wurzle und wider bewusst Hip Hop Volksmehr mache.
Künstler wie D Fuggees und Common hei ir UK dür Künstler wi Akala und Lowkey e neusti Wärtschrift gseh.
No e schwarze Person?!
NY nanny sues paar über Führig nach "rassistisch" Text
E New York-Nanny verzellt es Paar für diskriminierendes Füürli nach em ne misdirekte Text vor Mueter z beklagä dass si "en andere schwarze Person" sig.
Di Päärli striit si rassistisch, der Aazug zu "Uussterbung" verknüpfe.
Lynsey Plasco-Flaxman, e zwöi Mueter, wo me usegfunge het, dass der nöie Chindsgebühre het, dr Giselle Maurice, schwarz, wo im 2016 ihre erschte Arbetstag acho isch.
"NOOOOOOOOOOOOOO NO E SCHWARZI PERSON" het der Frau Plasco-Flaxman ihre Maa imene Text gschribe.
Allerdings anstatt sym Maa z schicke, het si d Frou Maurice zwöimau gschickt.
Nochdem er ire Gaff erfüllt het e "unlustige" Plasco-Flaxman d'Frau Maurice entloh, dass ihri Verhülligsschwurbler wo afrikanisch-Amerikaner isch gsi, e schlächte Job gmacht het und si stattdesse es Philippin erwarte het, lut em New York Post.
D Frou Maurice het ire ä Arbeitstag zahlt u när hei gschickt fürnes Uber.
Jitz verklagt Maurice ds Paar für e Usglichkeit über d Füehrig, u suecht Entschädigung für d Heufti vo $350 am Tag für e 6 Monet, liv-e gig het si zersch aagsteut worde, obwou ohni Vertrag.
"I wott ne zeige, lueg, das me so Züg nid macht", si het am Fritig der Post gseit, derzue no "I weiss, es isch diskriminierig".
D'Päärli hei sich a d'Behauptige zrügg troffe, dass si rassistisch sige und säge, dass d'Abeschäftigung vo Maurice ds vernünftige Mauurice ds mache isch, mit Angstmacherei si chönnte ne nid traue, nachdem si se zbeleidige.
"Mini Frou het si öppis gschickt wo si nid het wöue säge.
Si isch ke rassist.
Mir sind kei rassistischi lüt" Maa dr Joel Plasco het dr Post gseit.
"Aber würdsch dini Chind i d Händ vo öpperem wo ungfrögt gsi isch, säubscht wes us Fähler isch?
Dis newborne Baby?
Chum itz."
Vergiss dä Aazug zu "Exortion", wo dr Plasco het gseit syni Frou isch grad zwöi Mönet es Baby zha u isch ire "ganz schwirige Situation" gsy.
"Weisch nach so öpperem?
Das isch nid ganz schöns ztue" d Investitionsbänker druff.
Während dr Rächtsfau no louft, isch ds Gricht der öffentlecher Meinig schnäu gsy, d Paar uf soziale Medie z mälde, se für ihres Verhalte und Logik z verschlüsse.
Paddington-Publikante Ängstmacher würde nid uf es Schpröchbär verwandle, nöii Briefchaschte
D Tochter vom Bond Karen Jankel, wo churz nach em Buechuech uf d Welt cho isch, het vom Briefli gseit: "Es isch schwierig, eim i d Schue, öpper läse, wo's zum erschte Mal, bevor's veröffentlicht isch.
Es isch huere amüsant iz wüsse, was mir wüsse über Paddington vom riese Erfolg."
Säge sym Vatter, wo als BBC-Kameraman gschaffet het, bevor si inspiriert het, ds Buech vomene chlyne Schpilzbär ds Chinderbuech z schribe, wär bluetig gsi, dass syni Arbeit abglehnt wird, het si nach sym Tod im 60. Geburtstag vo de Büecher-Publikation isch "Bittersweet" gsy.
Vo Paddington, wo si als "sehr wichtige Mitglied vo üsere Familie" beschrybt, het si ihre Vatter isch lislig stolz uf sym allfällige Erfolg.
"Er isch zimlech e ruhige Maa gsi u är isch ke boastmönsch gsi" het si gseit.
"Aber wül ihm der Paddington so richtig isch gsy, isch's o fasch so gsy, we me es Chind het, wo öppis erreicht: Dir isch stouz uf si obwou's nid dis Ding würklech isch.
I gloub är het so öppis vo Paddington gseh.
Obwou's sy Schöpfig u sini Fantasie isch gsy, het er geng früecher am Paddington säuber der Kredit gäh."
Mini Tochter isch gschtorbe und i ha müese über ds Handy abschiebe
Mit ihrere Tochter z'lande isch am Nice-Spital Louis Pasteur 2 gstosse worde, wo Ärzt um ihres Läbe lang gschaffet hei z'rette.
"Nad het regelmässig aaglüte, zum säge, dass es würklech schlimm sig, dass si nid erwartet het, dass ds mache" het, het ds Frou Ednan-Laperouse gseit.
"Dänn han i de Nadruef übercho, zum säge, dass si innerhalb vo de nächschte zwe Minute wird stärbe u i ha ne müesse verabschiede.
U ig ha.
I ha gseit "Tashi, i liab di so fescht, Schatte.
I bi glii bi dir.
I bi bi bi dir.
D D Drogeärzt hei ire ghä, dass si ihres Herzpumpe hei z halte, si langsam uspässe worde und ires System ablöh.
Si isch scho lenger Zyt vor Hand gstorbe und das isch aues nachegschlage worde.
I ha grad müese dert sitze u warte, das isch aues unfault gsi.
Ig ha nid chönne hüle oder umeschreie, wöu ig ire Umgäbig vo Familie u Mönsche bi gsi.
Has ächt müesse zämehebe."
Irgendwenn het d Frou Ednan-Laperouse mittlerwile für d Verluscht vo ihrne Tochter gränzt, het ds Flugzüüg näb de andere Passagier – oblivious a die Ordeal isch si düre gange.
"Niemer het gwüsst", het si gseit.
"I ha mi Chopf abe gha u Träne si di ganzi Zyt gheie.
Es isch schwirig z erchläre, aber es isch am Flug gsi, das hani de überforderendi Sinn vo Sympathie für Nad gfühlt.
Dass er miini Liebi u Verständnis bruucht het.
I ha gwüsst wievil er si gliebt het."
Frauepföste charte versueche um Suizid uf brugg z verhindere
Zwöi Froue wo säubschtmord liebe verlore hei, schaffe drfür, angeri z'verhindere, dass me s'Läbe cha näh.
Dr Scharon Davis u dr Kelly Humphreys sy ufere Wälsch-Brügg mit inspirationale Nachrichte u Telefonnummere, wo Lüt chöi zur Unterstützig alüte.
D Frou Davis-Sohn Tyler isch 13 gsi, won är mit Depressione aagfange het und sech 18 umbrocht het.
"I wott nid dass ke Eltere so füehle wieni Alltag mues füehle" het si gseit.
D Frou Davis, veralteret 45, wo z Lydney wohnt, het der Sohn gseit, syg e versprechendi Koch mit eme infektiöse Grin.
"Es hei alli gwüsst für sys Lächle.
Si hei immer gseit sy Lächle lit irgend es Zimmer ufe."
Allerdings het är vor em Job ufgäh, bevor är gstorbe isch, wi är "a richtig dunkle Ort" isch gsy.
2014 isch dr Tyler Brüetsch, wo 11 dazumal gsi isch, isch dä gsi, wo sini Gschwüschterte finde, nachdem er sis eigete Läbe gno het.
D Frou Davis het gseit: "Ich mach immerno Sorge, dass es e Klopf uf Effekt chunnt."
D Frou Davis het d Charte gschaffe, "zum d Lüt wüsse, dass es dört Lüt usse git wo me cha ga und mit rede, o wes e Fründ isch.
Sitz nid schwyge – muesch rede.
D Frou Humpheys, wo sit Jahre mit dr Frou Davies Fründe isch gsy, het Mark, ihre Partner vo 15 Jahr verlore, nümme lang nach em Tod vo syre Mueter.
"Er het nid gseit, är fühlt sech abe oder depression oder so", het si gseit.
"Es paar Täg vor Wiehnachte hei mir sy änderig ir Haltig gmerkt.
Är isch am Wiehnachtstag unte stei gsi – wo d Chind ihri Gschänk hei ufgmacht, är heig kener Augekontakt mit dene oder so."
Si het gseit sy Tod sig ne es riesigs Trauma, aber si müesse düre schaffe: "Es richtet es Loch dür d Familie.
Es trännt üs eifach mal usenand.
Aber mir müäsä doch alli witer trägä u kämpfä."
We me z chübel isch, cha me scho am 116 123 frei nenne (UK u Irland), email jo@samaritans.org, oder bsuech d Samariter-Website hie.
Brett Kavanaugh hanget i de Bilanz, wie FBI Aafangt
"Ha tänkt, we mer tatsächlech öppis chönnte übercho, wien er verlangt het – zyytlech begränzti Investigation – mir chöi vilicht echli Einheit bringe", het der Herr Flake am Samschtig gseit, dass er fürchtet het, ds Komitee "abgseh" isch "abgseh"-Armi-Gridlock verankeret.
Wieso het nid der Herr Kavanaugh und sini Republikanerinne wöi d FBI investiere?
Ihre Widerstand isch alli wege Timing.
Di mittlere Wahle sy ersch 5 Wuche wäg, am 6. Novämber – we erwartet d Republikaner schlächt mache, de wärde si i ihrne Versüech starch gschwächtet, um dä Maa, wo si wei uf ds höchschte Gricht im Land gwählt wärde.
Dr George W. Dr Bush het ds Handy ufgholt zum Senatore z nenne, Lobbyse, dass si der Herr Kavanaugh unterstütze het, wo im Wisses Huus gschafft het für der Herr Bush gschaffet het u het sy Frou troffe Aschley, dä isch der Herr Bush sy persönlichi Sekretär gsy.
Was passiert nach de FBI ihre Bricht produziert?
Es wird e Abstimmig im Senat wo 51 Republikaner und 49 Demokrate momentan sitzed.
Isch immer no unklar, ob der Herr Kavanaugh uf mindestens 50 Stimme im Senat Bode cha cho, wo der Mike Pence, der Vizepräsident, e Beständig z bräche und ihn ds Obergricht bestätige.
Nordkorea defektor Nummere 'Trop' unter Kim
D Azahl Nordkoreanischi Defektore in Südkorea isch syt em Kim Jong-un uf d Macht choo, het e Südkoreanische Jäger gseit.
Park Byeong-Seug, zitierende Date vom Vereinheitsministerie, gseit, dass es letscht Jahr 1,127 Defektione gä het – im Vergliich mit 2,706 2011.
Der Herr Park het chlineri Gränzekontrolle zwüsche Nordkorea u China u höcheri Rate vo Lüt ufgladene sy schlüsslechi Faktore gsy.
Pjongyang het ke öffentlichi kommentär gmacht.
Di grossi Mehrheit vo de Mängel usem Norde wärde irgendwenn Südkoreanischi Bürgerschaft abotte.
Seul seit über 30'000 Nordkoreaner hei illegal d Gränze sit em Änd vom Koreanische Chrieg 1953 illegal überschritte.
Di meischte flügt über China, wo di längscht Gränze mit Nordkorea het u eifacher chrüz isch aus di schwär gschützt Demilitarisierti Zone (DMZ) zwüsche de beide Koreas.
China betrachtet die Migrante als illegali Migrante anstatt Flüchtling und hüfig zwangsläufig ab.
Beziehige zwüsche Norde u Süde – wo technisch no im Chrieg sy – sy i de letschte Mönet marketlech verbesseret.
Vor i däm Monet het d' Afüährer vo de beide Länder z' Pyongyang für Rede gholt, wo uf de stallierte Verhandlige zentriert hei.
Das isch nach dr historische Träffe vo dr Juni vom Juni dr Presidänt Trump und dr Kim Jong-un z Singapur cho, wo si i breitem Arbeitszit zu de Atomfreie Halbinsle zuegstande hei.
Aber am Samstig het Nordkoreanischi Usländer Minister Ri Jong-ho d US Sanktione für de fählende Fortschritt verantwortlech.
"Ohni irgendwelche Vertraue i de USA git's kes Vertraue i üsere nationale Sicherheit und unger settige Umständ git's ke Wäg, git's o nid, dass mir üs zersch eisyttig entsorge wärde" Der Herr Ri het imene Rede mit der UN Generalversammlig z New York gseit.
Nancy Pelosi nennt sich Brett Kavanaugh "hysterisch", seit är sig untauglich uf ds obergricht z diene
Huus Minderheits Leader Nancy Pelosi het Supreme Gericht Nominee Brett Kavanaugh "hysterisch" gheisse und het gsait, är syg temperant unfit, uf ds obergricht z diene.
Pelosi het d'Kommentär imene Interview Samschtig im Texas Tribune Festival z' Austin, Texas gmacht.
"I ha nid chönne hälfe, aber dänke, we e Frou jemals eso gschtaltet het, würed si "hysterisch" säge, der Pelosi ire Reaktion uf Kavanaughs Ussag vor em Senat Justiz Committee am Dunschtig gseit het.
Kavanaugh emotional verleiteti Aawälderige, dass er sexuell gstürmt het Dr. Christine Blasey Ford wo sy beidi Jugendleche sy gsy.
Während syre Eröffnigsaatig isch Kavanaugh sehr emotional gsy, zyte ir neechi schüüse u schockle während me sini Familie u sini Myrschueljahr z diskutiere het.
Är het o explizit Demokrate uf ds Komitee verurteilt, het sech d Verwünnige gäge ne als "Grotesque und koordinierte Charaktermassination" organisiert vo Liberale Wuet, wo dr Hillary Clinton d Presidentalwahl verlore het.
Dr Pelosi het gseit, är het ds Züg vom Kavanaugh bewiese, dass är nid ufem obere Gricht cha bediene, wöu är zeigt het, dass är gäge Demokrate biasiert isch.
"I gloube er disqualifiziert sech mit dene Ussage u em Maner, wo er nach de Klintone u de Demokrate isch" het si gseit.
Pelosi entblösst woner gfragt het, öb si versuecht Kavanaugh z bringe, öb är bestätigt wird, und öb Demokrate d Mehrheit im Verträter dr Mehrheit gwünne.
"I wott das säge – wen er nid d Wahrheit zum Kongress oder bim FBI verzellt, denn isch er nid fit nid nume uf em Obergricht, sondern uf em Gricht z sy, dass er grad isch", der Pelosi het gseit.
Kavanaugh isch aktuell e Richter ufem D.C. Kreisuit Appells.
Pelosi dezue cho, dass si als Demokratie um potentielli Kavanaugh-Regelige gäge die Affordable Care Act oder Roe v. Wade, wiener als konservativi Grechtigkeit gilt het.
I syne Beschtätigungsghörige ghööre kavanaughghörige Froge, öb är gwüssi Supreme Grichtsentscheidige würd überträge.
"Es isch nid Zyt für e hysterische, biasierte Mönsch i ds Gricht z ga und zerwarte, dass me säge "isch ja nid so herrlich" het Pelosi gseit.
U Froue Müesst nach Wield It.
Es isch e rächteigi Datrib, Mönet u Jahre Furyrzyt überschrybe u sis nid ohni Wyter usechunnt.
"Wir hülen, wenn wir hässig werden", Frau Steinem het mir 45 Jahr spöter zu mir gseit.
"I gloub das isch nid ungänglich, oder?"
Si het wiitergmacht: "I bi sehr ghulfe worde vonere Frou, wo e Exekutive isch gsy, wo gseit het, si het o gränne, wo si hässig isch, aber e Technik entwicklet het, wo si gmeint het, wo si hässig isch und agfange gränne, wür si mit dere Person säge, si het mit "Dir cha meine, i sig trurig, wül i am umebrüele.
I bi hässig."
U de het si haut wytter.
U i ha dänkt das sig genial."
Träne wärde teilwis aus Gstörte zuegloubt, wüu si grundsätzlech fautsch vrstange wärde.
Eis vo myne schärfschte Erinnerige us emene früeche Job, im männlech dominierte Büro, won i mi einisch gryffe ha mit unerträgleche Wuet gfunde ha, isch mys Waescht vom Sruff vonere ältere Frou grupft worde – e chillige Manager, vo däm i geng liecht grüert worde bi – wo mi ines Stägewääge zoge het.
"Sie löh di nie la brüele", het si mir gseit.
"De wüsse nid, dass du furchtig bisch.
Si meine, du bisch trurig u wirsch gfreut wöu si dir si cho."
Patricia Schroeder, denn e Demokratischi Kongressfrou us Colorado, het mit Gary Hart uf sire Präsidentallouf gschaffet.
1987, wo der Herr Hart imene extramarische Aglegeheit vorhär es Schiffli mit em ne Boot wo Affey Business ghännt het u us der Rasse begeischteret het, d Frou Schroeder, tüüf frustriert, het's ke Grund gäh, si sött d'Idee nid für sich sälber usschlüüse.
"Es isch ke guetdenke Entscheidig gsi", het si mir mite 30 Jahr später gseit.
"S het scho sibe angeri Kandidate i der Rasse gäh u ds letschte wo si bruucht hei isch e angere gsy.
Irgendöpper het's "Snow white and the seven Zwarf" gheisse.
Wöu's uf dr Kampagne spät isch gsy, isch si hinger dr Grundstück hinger gsy und so het si sech abegwählt, dass si nid i d'Renne igfahre, ussert si het $2 Millione.
Es isch es verlürts Battle gsy.
Si het entdeckt, dass es paar vo ihrne unterstützer wo $1'000 de manne het gä würde ihre nume $250 gä.
"Gedanke si bechumi e Rabatt?" het si gfrögt.
Wo si ire Sprach het gmacht, dass si nid e Formalkampagne starte würd, isch si vo Emotione so überwunde worde - Dankbarkeit für die Lüt wo se würde ungerstütze, fruschtration mit dem System wo's so schwirig gmacht het, gäld z erhöhe und Wähler anstatt de Delegierte und Wuet bir Sexismus - das si sich iigschlage het.
"Hätt dänkt i heig e Nervöse Pause", het d Frou Schroeder zu ihre reagiert, wi si d Presse uf ire reagiert het.
"Hättsch dänkt Kleenex seg mi Firma-Sponsor.
Denke dra, was selle si mi brüebähnli aalegge?
"Si het gschreue"?"
Wie dä US-China-Handelskrieg für Bijing guet cha si
D Eröffnigsalvos vom Handelskrieg zwüsche US und China si verteidiget gsi, u während ds Battle no wit vo übere isch, cha e Usfahrt zwüsche de Länder langfrischtig vorteil sy, Experte säge.
Dr Donald Trump, dr US Presidänt, het das Jahr früecher di erschti Warnig abgschlosse, dür d Schlüsselchinese-Export inklusive Solarpanels, Stahl u Aluminium.
Di bedütendschti Eskalation het i dere Wuche mit nöie Tarife gschroue, wo us $200 Milliarde (£150 Milliarde) Wert uf Artikel, tatsächlich bestüüre d Helfti vo allne Warte, wo us China id USA chömed.
Beijing het jedes Mal in kinds realisiert, vor kurzem sklappendi Tarife vo 5 bis zäh prozänt uf $ 60 Milliarde amerikanischi War.
China het sech drzue gredt, dr US-Schot-For-Shot z'mache, u dr zwöit grössti Wirtschaft vo dr Wäut isch bau jederzit unwahrscheinlich.
Washington zrügg abewähle heisst uf Forderige z stelle, aber öffentlich für d USA begee wär vill z peinlich für de Xi Jinping, China isch Präsident.
Trotzdem säge Experte ob Beijing ihri Karte richtig cha spiele, d US-Kriegshanddruck chönnt China positiv über die langfristig unterstütze indem me d Interabhängigkeit vo de beide Wirtschaft senkt.
"Dass entweder e schnäll politischi Entscheidig bi Washington oder Beijing chönnt d Bedingige kreiere, wo e Wirtschaftszimmer im Land starte isch eigentlech dütlech gfährlecher aus d Oberländer vorhär erchennt hei", het der Abigail Grace, e Forschigsverbänd, wo uf Asie bim Zentrum für Neu amerikanischi Sicherheit konzentriert, e dänke Panzer.
Syrie 'bereite' für Flüchtling zrügg gäh, seit usländischem Minister
Syrie seit das es parat isch für di freiwillig Rückkehr vo Flüchtling u berueft, dass si mit emne meh als siebä Jahr langem Chrieg verhüetetet isch.
Aproposte ar USA Generalversammlig, het usländische Minister Walid al-Moualem gseit, Bedingige im Land si verbessere.
"Hütt isch d Situation im Bode stabiler und sich sicher dank em Fortschritt im Kampf vo Terrorismus", het är gseit.
D Regierig wird witerhin d Gebiet vo Terrorischte verhabliere um Normalität zrüggzfüehre.
Alli Bedingige si mittlerwile für di freiwilligi Rückkehr vo Flüchtling i ds Land wo si wäge Terrorismus und di einzige Wirtschaftsmassnahme hei müesse verloh, wo ihre täglech Läbe und ihri Livelihode ziut hei.
D UN schätzt, dass über 5.5 Millione Syrer das Land sit em Krieg agfange hei.
No e 6 Millione Lüt wo im Land wohne sy no uf humanitäre Assistanz.
Al-Moualem het gseit das syrisch Regime würd hiufe i däm Verwüetigte Land z reboue.
Aber är het gstresst, dass är nid dr Bedingigshilf akzeptiere würd oder bi Länder wo d Versicherig gsponseret hei.
Europa Klinkt Ryder Cup Sieg z Paris
Team Europa het 2018 dr Ryder Cup-Deam USA vomene Finale Punkt vo 16.5 bis 10.5 am Le Golf National usserhalb Paris, Frankriich gwunne.
D USA het mittlerwile sächs Folg uf europäisch Bode verlore und sit 1993 e Ryder Cup gwunne.
Europa het d Chrone als de Dänisch-Haupt Thomas Bjorn s' Team vo 14.5 Pünkt erreicht, wo si verlangt hei, d USA z'schloh.
US Star Phil Mickelson, wo am meischte Turnier gschmulzt het, het mit em Par-3 16. Loch sym Tee-Shot is Wasser gstoche und sy Match nach Francesco Molinari.
Ds Italiänische Golfer Moolinari het i sine Rundi gschänkt, 1-vo-4 Schpiler worde zum je 5-0.0 zyt em aktuelle Format vom Turnier het scho 1979 agfange.
Amerikanische Jordan Spieh isch vom tüüfschte verankte Spieler ufem Europäische Team usegloffe worde, Thorbjorn Olese vo Dänemark.
Dr Top-Rankierte Schpiler vo dr Wält, dr Dustin Johnson, isch 2 und 1 zu Ian Poulter in England gheit, wo sym finale Ryder Cup het chönne spile.
E Veteran us acht Ryder Cups, Spaniard Sergio Garcia isch mit 25.5 Karrierepunkt di ganz zytgwünnschti Turnier wordä.
"I hüle süsch nid, aber hütt cha ig nüt drzue.
Es isch es grübs Jahr gsi.
So dankbar das de Thomas mir ufewähle u a mi gloube.
I fröie mi so, auso gärn zrügg.
Es geit ums Team. und i bi froh hani chöne hälfe" het ä emotionali Garcia wo am europäische Sieg folgt.
Är verbringet dr Füdli a sym Mitarbeiter John Ram, wo US Golf Legände Tiger Wods 2&1 i Single spile am Sunntig.
"Der unglaublich Stolz fühlen i mi, zum Tiger Holz z schlah, i bi ufgwachse, dä Typ zueluegt", het 23-Jährig Rahm gseit.
Holz het alli vier vo syne Matchene z Frankriich verlore u het itz e Rekord vo 13-21-3 Karriere Ryder Cup Rekord.
E komischi Statistik vo eim vo de gröschte Schpiler vo allerziit, wo 14 grossi Titel zwöitens nume Jack Nicklaus gwunne het.
USA het sämtlechs Wuchenänd mit der Usnahm vom Patrick Red, der Justin Thomas u der Tony Finau, wo bim ganze Turnier Highkaliber Golf gspiut het.
US Kapitän der Jim Furyk het nachere enttüschendi Leischtig für sys Kader gredt: "I bi stouz uf die Giele, si hei sech kämpft.
Hüt Morge het's hütt Morge gha, wo mir no chli Hitz uf Europa hei bringed.
Mir si verchrappt.
Hut ab nach Thomas.
Är isch es tolls Kapitän.
Aui 12 vo sine Schpiler hei sehr guet gspiut.
Mir berücksichtiget, I schaffe mit dr PGA vo Amerika u üsem Ryder Committee u mache mir vorwärts.
I liebe dene 12 Type und bi stolz, aus Kapitän z'diene.
Muesch di Chappe tippe.
Mir si ufgspielt worde."
Rote Tide Update: Konzentratione sinkt in Pinellas, Manatee und Sarasota
Dr neuschti Bricht vo dr Florida Fisch u Wildlife Commission zeigt e allgemeini Rotkonzentratione für Teile vom Tampa-Bay-Gebiet.
Gmäss FWC wärde d Patschierblueme-Bedingige i Gebiet vo Pinellas, Manatee, Sarasota, Charlotte u Collier-Zählige abgschlosse - wo vorschloht, dass d Konzentratione.
E Blueme vom Rote Tide verlanget ca. 130 Meile Kastline us Norde Pinellas zum Südliche Lee zählt.
Patsche findet öppe 10km Offshore vom Hillsborough County, aber uf weniger Standort relativ i de letschte Wuche.
Rot Tide isch o z Pasco Land beobachtet worde.
Mediäkonzentrationä im oder Offshore vo Pinellas Land si i dä letschtä Wuchä gmäldet wordä, tief uf hochi Konzentrationä Offshore vom Hillsborough County, Hintergrund uf hochi Konzentrationä z Manatee oder Offshore vo Sarasota Land, Hintergrund uf mittelkonzentratione im Charlotte Land, Hintergrund uf hochi Konzentratione im oder Offshore vom Lee County, und tiefi Konzentratione z Collierland.
Atemwätterverarbeitet wärde immerno z Pinellas, Manatee, Sarasota, Lee u Kollier zeut.
Atemwätterverarbeitig isch i de letzte Wuche nid in Nordwest Florida brichtet worde.
