Walisischi AMs sorge sech um "usgseh wie Muppets"
Einigi Mitglider vom Parlament si bestürzt über e Vorschlag, ihre Name i MWPs (Abgeordnete vom walisische Parlament) z ändere.
Är entstande ufgrund vo Plän, d'Versammlig i walisischs Parlament umzbenenne.
Verträtter vom gsamte politische Spektrum sy bsorgt, dass es zum Schpott chönnt füehre.
En Labour-Amtskolleg het gseit, sini Fraktion segi bsorgt, "es reimt sech uf Twp und Pwp."
Für Läser usserhalb vo Wales: twp bedütet uf wallisisch dumm u pwp bedütet poo.
Es Plaid AM het gseit, dass d Gruppe aus Ganzes "nid glücklech" sig und Alternative vorgschlage hei.
E walisische Konservative het gseit, sini Gruppe syg "offe" über d Namesänderig, het aber gmerkt, dass es e churze verbale Sprung vo MWP z Mupet isch gsy.
I däm Zämehang wird der Walisisch Buechstabe w ähnlech usgsproche wi d Yorkshire-Änglischi Ussprach vom Buechstabe u.
D Versammligskommission, wo derzyt Gsetz zur Yfüerig vo de Namensänderige usarbeitet, het gsait: "Di ändgültigi Entscheidig über d Deskriptore, wi d Mitglider vor Versammlig gnennt wärde, ligt natürlech bi de Mitglider säuber."
Der Government of Wales Act 2017 het der walisische Versammlig d'Befugnis gä, ihre Name z ändere.
Im Juni het d Kommission d Ergäbnis vonere öffentliche Konsultation zu de Vorschläg veröffentlicht, wo uf breiti Underschtützig für d Bezeichnig vo de Versammlig als walisischs Parlament gstosse si.
Ir Frag vor Bezeichnig vor MWP het sech d Kommission für walisischi Parlamentsmitglieder oder WMP usegsproche, doch het d MWP-Option inere öffentliche Konsultation di grösschti Understützig gfunde.
D AMS schlönd offebar alternativi Optione vor, aber das Ringe um e Konsens chönnt dr Vorsitzende Elin Jones Chopfzerbräche bereite, wo innerhalb vo Wuche Gsetzesentwürf zu de Änderige söu vorlege.
D Rächtsvorschrifte über d Reforme wärde wyteri Änderige vo de Arbeitswys vo de Versammlig beinhalte, drunder Beschtimmige über de Usschluss vo Mitglider vor Versammlig u d Gschtaltig vom Usschussystem.
D Änderigsaträg bechöme d Schlussabstimmig über d Frag wi si söue heisse, we si über d Rächtsvorschrift debattiere.
Mazedonier wähle bim Referendum über Namensänderig vom Land
D Wähler werded am Sunntig drüber abstimme öb ihres Land in "Republik Nordmazedonie" söll umbenennt wärde.
D Volksabstimmig isch duregfüert worde, um e Jahrzähntlangi Stritt mit em Nachbarland Griecheland biizlege, wo e eigeti Provinz namens Mazedonie het.
Athen beharrt sit langem druf, dass dr Name vo sim nördleche Nochbere e Aaspruch uf sys Territorium darsteut u het wiederholt Iwänd gäge sini Byträg zur EU und zur NATO erhobe.
Der mazedonisch Presidänt Gjorge Ivanov, e Gägner vor Volksabstimmig über d Namensänderig, het erklärt, är wird d Abstimmig ignoriere.
D Befürworter vom Referendum, drunder Premierminister Zoran Zaev, argumentiere jedoch, dass d Namensänderig lediglich dr Priis sig, wo me für dr Bitritt zur EU und zur NATO muess zahle.
D Glocke vo St. Martin falle still als Chile i Harlem kämpfe
"Historisch gseh hei di alte Lüt, woni gredt ha, dass es a jedem Ecke e Bar und e Chile het ä", het der Herr Adams gseit.
"Hütt gits kes vo beidem."
Är het gseit ds Verschwinde vor Gitter sig vrschtändlech.
"D Lüt pflege hützutags e anderi Art u Wys", het er gseit.
"Bars sy nümm Wohnröim ir Nochberschaft wo d Lüt regumässig ane gö."
Was d Chile aagoot, so befürchtet er, dass ds Gäud us em Verchouf vo Vermögeswärt nid so lang wird länge, wi d Füerig es erwartet, "u früecher oder speter wider da sy, wo si aagfange hei."
Chile, het är hinzue gfügt, chönnt dür Mehrfamiliehüser mit Eigetumswohnige ersetzt wärde, wo mit Mönsche gfüllt si, wo de verbliebne Heiligtümer vor Nachberschaft nid würde hälfe.
De iberwältigendi Mehrheit vu de Mensche, wo Eigetumswohnige i dene Gebäude kaufe, wärde Wiissi sy", het da gsait, "und drum der Tag beschleunige, an däm di Kirche gschlosse wäre, denn s isch unwahrschinlech, dass di meischte vo dene Mönsche, wo i däne Eigetumswohnige zieh, Mitglieder vu däne Chilche wäre."
Beidi Chilene sind vo wisse Gmeinde baut worde, bevor em Harlem 1870 e schwarzi Metropole isch – Metropolitan Community, St. Martin es Jahrzähnt speter.
Di ursprünglechi wyssi Methodistegmeinde hei i de 30er Jahr uszoge.
E schwarzi Gmeind, wo ir Nöchi abätet het, het s Eigetum a däm Gebäude agnoh.
St. Martin's isch vonere schwarze Gmeind under em Pfarrer Johnson übernoo worde, wo e Boykott vo Einzelhändler uf dr 125th Street, ere Houptstross zum Ychoufe z Harlem, het agfüehrt u sech weigeret, Schwarzi izstelle oder z gfärde.
Bim ne Brand 1939 isch ds Gebäude schwär beschädigt worde, aber aus Pater Johnsons Gmeindemitglieder dr Widerufbou plant het, hei si ds Glockespiu z Uftrag gä.
Rev. David Johnson, Vater Johnson Sohn u Nachfolger uf St. Martin's, het das Glockenspiel stolz "d Glocke vo de Arme" nennt.
Der Experte, wo ds Glockenspiu im Juli het gspilt, hets öppis anders gnennt: "Kulturschatz" und "es unersetzlichs historisches Instrument".
D Expertin, Tiffany Ng vo dr University of Michigan het o gmerkt, dass es ds erschte Glockenspiu vor Wäut isch gsi, wo vomene schwarze Musiker, Dionisio A. Lind, isch gspiut worde, wo vor 18 Jahr i ds grössere Glockenspiu vor Riverside Chile zog.
Dr Herr Merriweather het gseit ds St. Martin's ne nid ersetzt het.
Was sech i de letschte Mönet z St. Martin abschpiut het, isch e komplizierti Gschicht vo Architekte u Bouunternähmer, vo dene einigi vo de Laileiter vor Chile, angeri vor Episcopal Diözese herbeigfüert worde.
D Sakrischtei – das us Laiiefüererer beschtehendi Leitigsorgan der Pfarrei – het im Juli a d Diözese mit der Sorg gschribe, dass d Diözese "d Choschte a d Sakristei wett witergä", obwohl d Sakrischtei nid a der Iistellig vo de Diözese entsandte Architekte u Bouunternähmer beteiligt gsy syg.
Einigi Gmeindemitglieder hei e Mangel a Transparenz sitens der Diözese beklagt.
Hai verletzt 13-Jährigi bi Hummer-Tauchgang z Kalifornie
Es Hai het e 13-jährige Giele am Samschtig aa u het ne verleit, won er am Eröffnigstag vo de Hummer-Saison z Kalifornie uf Hummer taucht het, hei d Beamte gseit.
Dr Agriff het sech churz vor em 7ni ir Nöchi vom Beacon's Beach z Encinitas iigreignet.
Dr Chad Hammel het d KSWB-TV z San Diego verzellt, dass är am Samstig Morge öppe e halbi Stund mit Fründe toucht isch gsy, wo är de Junge um Hilf het gschreie u de mitere Gruppe übere paddleti, für ne us em Wasser z zie.
Hammel het znächscht gseit, är heig dänkt, es sygi nume ufregend, e Hummer z fange, aber denn het er gmerkt, dass er schreie: 'I bi bi bisse worde!
I bi bisse worde!'
Sy ganzi Schlüsselbäi isch ufgrisse gsii", het Hammel gseit, won er zu däm Junge isch cho.
"I ha alli aagschroue, si sölle use usem Wasser: 'Da isch es Hai im Wasser!', het Hammel hinzue gfüügt.
Dr Bueb isch ids Rady Childerren's Hospital z San Diego bracht worde, won er uf kritischem Zuestand isch.
D Haiart, wo füre Agriff verantwortlich isch gsi unbekannt.
Rettigsschwümmer Capt. Dr Larry Giles het bimene Mediebriefing gseit, dass es Hai ir Gägend es paar Wuche vorhär gsichtet isch worde, aber es isch feschtgstellt worde, dass es sich nid um e gfährlichi Haiart handlet het.
Dr Giles het em Opfer traumatischi Verletzige im Oberkörperberiich hinzue gfüehrt.
Beamte hei dr Strandzugang vo Ponto Beach z Casablad zu Swami's z Ecinitas für 48 Stunde us Untersuechigs- u Sicherheitsgründ gschperret.
Giles wies druf hii, dass es meh aus 135 Haiarte ir Gägend git, aber di meiste gälte aus ungfährlech.
Sainsbury-Pläne dränge i britisch Kosmetikmärt
Sainsbury's übernimmt Boots, Superdrug und Debenhams mit Beauty-Gäng im Warehuus-Stil, wo mit spezialisierte Assistänte bsetzt sy.
Im Rahme vomene erhebleche Aastig vom britische Beautymarkt im Umfang vo 2,8 Mrd. Pfund, wo wyter wachst, während d Verchoufszahle für Mode u Hushaltware zrügg gö, wärde di grössere Beauty-Gäng i 11 Läde im ganze Land teschtet u im nächschte Jahr i wyteri Läde bracht wärde, we s sech aus erfougriich erwiest.
D Investition i Schönheit chonnt, we Supermärkt nach Möglechkeite sueche d Regalflächi z verbruche, wo eis für Fernseh, Mikrowelle und Hushaltsware vrklagt worde si.
Sainsbury het aagchündet, d Grössi vo sim Beauty-Agebot uf bis zu 3.000 Produkt z verdopple, drunder ersch mau Marke wi Revlon, Ässie, Tweezerman u Dr. PawPaw.
Bestehendi Sortimänt vom L'Oreal, Maybelline und em Burts Bees überchöme äbefaus meh Platz mit Markebereiche, wo dene vo Gschäft wi Boots ähnle.
Der Supermarkt rüschtet o sys Make-up-Sortimänt ir Boutique nöi uf, sodass der Grossteil vo de Produkt vegan isch, was o vo jüngere Ychöifer geng meh gforderet wird.
Drüber use wird dr Parfümhändler Fragrance Shop i zwöi Sainsbury's-Läde Zuegständnis teschte, wo z' erschte letschte Wuche z Croydon, Südlondon, eröffnet worde isch, während ds zwöite Ändi vom Jahr z Selly Oak, Birmingham, eröffnet wird.
Dr Online-Eichouf und d Umstellig uf de tägliche Eichouf chlinere Mönge vo Läbesmittu i lokale Läde bedüte, dass d Supermärkt meh müesse mache, zum d Mönsche für e Bsuech z gwünne.
Mike Coupe, Chief Exekutive vo Sainsbury's het gseit, dass d Filiale immer meh wie Chaufhüser wärde usgseh, da d Supermarktchette versuecht d Discounter Aldi und Lidl mit meh Dienschtleischtige und Non-Food z bekämpfe.
Sainsbury's het Aargos-Filiale i hunderte vo Gschäft underbrocht und o e Reihe vo Habitat iigfüert, syt es beidi Chette vor zwöi Jahr gchouft het, was lut Sainsbury's d Läbensmittelverchöif gsteigeret und d Akquisitione profitabler het.
Der früecher Versuech vom Supermarkt, sini Schönheit- u Apothekeabteilige umzgschtaute, het gschiteret.
Sainsbury's het Aafang vo de 2000er Jahre es Joint Venture mit Boots teschtet, aber dr Stryt isch nach emene Stryt drüber glandet, wi d Iinahme us de Apotheke i sine Supermärkt sötte ufteilt wärde.
Di nöii Strategie chunt, nachdem Sainsbury vor drü Jahr sy Apothekegschäft mit 281 Filiale a Celesio, em Eigetümer vo de Lloyds-Apothekette, für 125 Millione Pfund verchauft het.
Lloyds wird bi dem Plan e Rolle spiele, indems in vier Filiale es erwiiterets Sortimänt an Luxus-Huutpflegemarke wie La Roche-Posay und Vichy ufnimmt.
Dr Paul Mills-Hicks, chaufmännische Diräkter vo Sainsbury het gseit: "Wir hei das Erschynigsbild üser Beauty-Gäng veränderet, um d Umwäut für üsi Chunde z'verbessere.
Usserdäm hei mir i speziell gschulti Kollege investiert, wo mit Rat u Tat zur Site stöh.
Üsi Markepalette isch uf jede Bedarf zuegschnitte u ds attraktive Umfäud u di verkehrsgünschtigi Lag mache üs zumne attraktive Beauty-Destination, wo di alti Art vom Ychouf useforderet."
Dr Peter Jones "wütend" nachem Holly Willoughby sech usem 11-Millione-Pfund-Deal zrüzieht
Dragons Den-Star Peter Jones het "wütend" verlore, nachdem TV-Moderatorin Holly Willoughby useme 11 Millione Pfund schwäre Deal mit sym Lifestyle-Markegschäft usstiigt, um sech uf ihri nöie Verträg mit Marks and Spencer u ITV z konzentriere
Willoughby het ke Ziit für ihri Homewear- und Accessoires-Marke Truly.
Ds Gschäft vom Paar isch mit Gwyneth Paltrows Marke Goop vergliche worde.
Diä Morning-Moderatorin, 37i, het uf Instagram z verkünde dass si geit.
Dr Holly Willoughby het Dragons-"Den-Star Peter Jones sech i letschter Minute us ihrem lukrative Lifestyle-Markegschäft zrüzoge – um sech uf ihri eigete nöie Bumper-Verträg mit Marks & Spencer u ITV z konzentriere.
Quellene säge, dr Jones sygi "wütend" gsy, wo ds Goudgirl vom Fernseh während em ne aagspannte Träff am Zentrale vo sim Gschäftsimperium i Marlow, Buckinghamshire, zuegab, dass ihri nöie Gschäft – im Wärt vo bis zu 1.5 Millione Pfund – bedütet, dass si nümme gnue Zyt het gha, sech ihrer Homewear- und Accessoires-Marke Truly z widme.
Ds Ungernähme isch mit Gwyneth Paltrows Marke Goop vergliche und verdoppleti Willoughbys gschätzt Vermöge vo 11 Millione Pfund.
Als Willoughby het 37, uf Instagram akündigt, dass si dr Truly würd verloh, isch dr Jones us Grossbritannie i eini vo sine Feriehüser gfloge.
E Quelle het gseit: "Truly isch bi witem di oberschti Priorität vo Hollys gsi.
Äs sött iri langfristig Zuekunft si, wo si di nöchschte paar Jahrzähnt söu überstah.
Ihri entscheidig, sech zrüggzzieh, het aui beteiligte absolut fassigslos zrügg lah.
Niemer het chönne glaube was am Zischtig passiert isch, es isch so churz vor em Start gsi.
Am Houptsitz vom Marlow git's es Lager vou Ware wo zum Verchouf bereitstöh."
Experte göh drvo us, dass dr Abschiid vom This-Morning-Moderators, wo zu de bankfähigschte Stars Grossbritannie ghört, ds Unternähme Millione choschte chönnt, da i Produkt vo Chüssli u Cherze bis häre zu Bekleidig u Heimbechleidig investiert wird und sech d Marktiifüerig no witer chönt verzögere.
Und es chönnt z ändi vore lange Fründschaft bedüte.
Di drüfachi Muetter Willoughby u ihre Ehemann Dan Baldwin stöh dr Jones u syre Frou Tara Capp sit zäh Jahr nöch.
Willoughby het dr Truly 2016 mit Capp u em Jones gründet, 52, isch im März aus Chairman bii.
D Päärli mache gmeinsam Urlaub und dr Jones isch mit 40 Prozänt a Baldwins TV-Produktionsfirma beteiligt.
Willoughby sött Markebotschafter für M&S wärde und Ant McPartlin als Moderator vo ITVs I'm A Celebrity ablöse.
E Quelle wo de Jones nachegange isch het gester Abe gseit: "Mir würde sini Gschäft nid kommentiere."
Harts Grede "und denn hei mer üs verlobt"
Är het über Kritik gscherzt, won er vo de Nachrichtemedie würd übercho, wül er e Bemerkig gmacht heig, wo geng als "unpräsidial" würde bezeichne, u wüu er so positiv über dä Nordkoreanisch Füehrer syg.
Warum het President Trump so vil uufgäh?
Dr Trump het i syre spötische "Nachrichtensprächer"-Stimm gseit.
"I ha nüüt uufgäh."
Er het ahgmerkt, dass dr Kim amene zwöite Träffe interessiert isch, nachdäm ds erschte Tröffe z Singapur im Juni vom Trump aus grosser Schritt richtig Denuklearisierig Nordkoreas gfyret worde isch.
Aber d Verhandlige über d Denuklearisierig sy i ds Stocke grate.
Meh als drü Mönet nach em Juni-Gipfel z Singapur erklärt Nordkoreas oberschte Diplomat Ri Yong Ho bir UN Generalversammlig am Samschtig, dass dr Norde ke "entsprechendi Reaktion" vor USA uf Nordkoreas früchi Abrüschtigsbemüehige gseht.
Stattdesse, so het er fest gstellt, d USA Sanktione fortsetze, um de Druck ufrecht z'erhalte.
Dr Trump het sech i syre Chundgebigsredt dütlech optimistischer üsseret.
"Wir sy grossartig mit Nordkorea", het är gseit.
"Mir hei mit Nordkorea i Chrieg wöue zieh.
Millione vo Mensche wäre tötet worde.
Jitz hei mer di grossartigi Beziehig."
Är het gseit, syni Bemüehige um ne Verbesserig vo de Beziehige z Kim hätte z positive Ergäbnis gfüehrt – d Beändigung vo de Raketäscht, d Freiilassig vo de Geisle u d Rückfüerig vo de sterbliche Überreschte amerikanische Soldate.
Un na het sini ungwöhnlichi Heragehenswiis verteidigt, won er über d Beziehige zu Kim het gsait.
"Es isch so eifach President z sii, aber anstatt 10'000 Lüt dusse z ha wo versueche i die überfüllti Arena z cho, hettemer öppe 200 Lüt wo genau dert stöh", het dr Trump gseit u uf d Mängi direkt vor ihm zeigt.
Indonesie Tsunami und Bebe verwüeschtet e Insle und tötet Hunderti
Nachem Lombok-Erdbebe zum Bispil isch usländische Nichtregierigsorganisatione gseit worde, si würde nid bruche.
Obwou meh aus 10 Prozänt vor Bevöukerig Lomboks vrtribe worde si, isch ke nationali Katastrophe usgruefe worde, was e Vorussetzig für die internationali Hilf isch gsy.
"I vilne Fäll hei si leider sehr dütlech gmacht, dass si ke internationali Understützig afordere, also ischs e Herusforderig", het d Frou Sumbig gseit.
Während Save the Chind es Team zemestellt wo nach Palu söll reise isch nonig sicher ob usländischi Mitarbeiter vor Ort chöi schaffe.
Der Herr Sutopo, der Sprecher der nationale Katastrophebehörde het gseit, dass indonesischi Beamte d Situation z Palu yschetze zum gseh, öb internationali Organisatione e Biitrag zu de Hilfsbemüehige chöi leischte.
Agsicht vom Erdbebe, ds Indonesie ständig erduldet, isch ds Land ufe Zorn vor Natur immer no beklageswärt schlächt vorbereitet.
Während in Acheh Tsunami-Schutzbunker baut worde sind, sinds a andere Küschte nid üblich.
Ds offesichtliche Fehle vonere Tsunami-Warnsirene in Palu, obwohl e Warnig griffe het, dörft zum Verluscht vo Mönscheläbe biitreit ha.
I de beschte Zyte isch ds Reise zwüsche de vile Insle Indonesie e Herusforderig.
Naturkatastrophe mache d Logistik no komplizierter.
Es Chrankehuusschiff, wo z Lombok stationiert isch gsy, um d Erdbebeopfer z behandle, isch ufem Wäg nach Palu, aber es wird mindeschtens drü Täg gah bis es der Ort vor nöie Katastrophe erreicht.
Presidänt Joko Wido het d Verbesserig vor zerrüttete Infrastruktur Indonesie zumene Härzstück vo sim Wahlkampf gmacht, u är het Gäut für Strosse u Schine verschwändet.
Aber Finanzierigslücke plaget dr Herr Jokos Regierig will er nächst Jahr wiedergwählt werde mues.
Joko steit o unterem Druck vo de ahaltende konfessionelle Spannige z Indonesie, wo Mitglieder vo de muslimische Mehrheit e konservativi Form vom Glaube aagnoh hei.
Meh aus 1.000 Mönsche si tötet worde u Zähtuusigi us ihrne Hüser vertribe worde, aus chrischtlechi u muslimischi Bandi mit Machet, Pfiili u Boge sowie angerne Rohwaffe uf de Strasse kämpft hei.
Watch: Liverpools Daniel Sturridge taucht defe Equalizer gäge Chelsea
Dr Daniel Sturridge het Liverpool am Samstig a dr Stamford Bridge z London mit em ne Träffer i dr 89 bewahrt. Minute vor ere Premier League-Niederlag gäge Chelsea.
Dr Schturridge het ä Pass vom Xherdan Shaqiri während öppe 30 Yards vorem Chelsea-Tor übercho und sis Team het mit 1:0 zrugg gläge.
Är het dr Böll nach links tippt bevor är ä Schuss i richtig vom entfärne Pfoschte gschosse het.
Dr Versuech het hoch über d Box gsäglet, woner rächte obere Ee vom Netz driftet het.
Dr Bau isch schliesslech übere springendi Kepa Arrizabalaga gfloge u i ds Netz gfloge.
"Ich ha nume probiert i dere Position z cho für ufe Ball z cho und Spieler wi dr Shaq spile nä immer so viu wi müglech fürnä, auso hani probiert mir so viu Zyt wi müglech z verschaffe", het dr Sturridge gägenüber LiverpoolFC.com gseit.
"I ha Chante gseh u ha e Berüerig gno u ha nid z vil drüber noche und schoss eifach wyter dänkt."
Chelsea het 1:0 zu de Halbziit gfüehrt, nachdem dr belgisch Star Eden Hazard i de 25. Minute e Träffer erzielt het.
Dr Blues-Stürmer het bi däm Spiu e Rückpass uf Mateo Kovacic gschosse, bevor er i dr Nöchi vom Mittelfäud abdräit het und i d Liverpooler Heufti sprint het.
Kovacic het im Mittelfäld e schnälls Gäe gä u Gah.
Denn het är ä wunderschöne Ball abgspürt wo dr Hazard i d Box gfüehrt het.
Dr Hazard het d Abwehr überflüglet und mit em ne Linksschuss a Liverpools Alisson Becker verbi is Hinterräff gschosse.
Liverpool tritt am Mittwuch am 15.00 Uhr im Stadio San Paolo z Neapel ir Gruppephase vo de Champions League gäge Napoli aa.
Chelsea trifft am Donnschtig am 15.00 Uhr z London ir UEFA Europa Leaguge uf Videoton.
Zahl vo de Todsopfer dür de Tsunami z Indonesie stiigt uf 832
D Zahl vo de Todsopfer bi Erdbebe u em Tsunami z Indonesie isch uf 832 gstige, het s Katastrophenamt vom Land am früeche Sunntig mitteilt.
Es isch brichtet worde, dass vil Mönsche i de Trümmer vo Gebäude igschlosse si gsi, wo bi dem Erdbebe vor Stärchi 7.5 iigstürzt si worde, wo am Fritig erschütteret het und Wälle vo bis zu 20 Fuess het usglöst, het dr Sprecher vor Agentur Sutopo Purwo Nugroho uf ere Prässekonferänz gseit.
D Stadt Palu wo meh aus 380'000 Mönsche läbe, isch mit Trümmer ygstürzte Gebäude übersät gsi.
Polizei verhaftet Maa, 32, unter Mordverdacht, nachdem Frau erstoche worde isch
E Mordermittlig isch ygleitet worde, nachdäm d Lyche vor Frou hüt Morge z Birkehad, Merseyside, gfunde worde isch.
Dr 44-Jährig isch am 7.55 Uhr mit Messerstich z Grayson Mews ir John Street gfunde worde, ä 32-jährige Maa isch wäge Mordverdachts verhaftet worde.
D Polizei het Mensche i de Gegend wo eppis gseh oder ghört hei ufgforderet sich zmäude.
Detective Inspector Brian O'Hagan het gseit: "D'Ermittlige stöh no am Aafang, aber i möcht jede wo ir nöchi vor John Street z'Birkehad isch gsi u irgendöppis Verdächtigs gseh oder ghört het uflüte, sech mit üs i Verbindig z'setze.
I möcht o alli, insbesondere Taxifahrer, ufrüefe üs z kontaktiere, da si müglecherwis über Informatione verfüege, wo für üsi Ermittlige vo entscheidender Bedütig sy."
E Polizeisprächer het bestätigt, dass d'Frou, wo ihre Lyche isch gfunge worde, us Birkehad stammt und uf me Grundstück gfunde worde isch.
Hütt Namittag sy Fründe, wo gloube d Frou z kenne, am Taart ytroffe, für Frage stelle, wo si hütt Morge isch gfunge worde.
D Eermittlige duured a, will d Polizei nach eigete Agabe drbi isch, di nöchschte Aghörige vom Opfer z'informiere.
En Taxifahrer wo z Grayson Mews wohnt het grad versuecht i sini Wohnig zrüzchere, aber d Polizei seit ihm niemer dörfe s Gebäude betrete oder verloh.
Är isch sprachlos gsy, won är usegfunge het, was passiert isch.
De Awohner wird etze gseit, dass es Stunde wird, bis si wider dörfe ine.
E Polizist isch ghört worde wo eim Maa gseit het das gsamte Gebiet jetzt wie ne Tatort behandlet wird.
E Frou schiebt brüelend am Tatort.
Si seit geng wider: "Es isch eso furchtbar."
Am 14ni si zwöi Polizeiwage innerhalb vor Absperrig mit emne angere Waage direkt vor dr Tür gsy.
E Reihe vo Beamte sy innerhalb vor Absperrig gschtange u überwachet dr Wohnblock.
Jede wo Informatione het wird gebetet sich a DM @MerPolCC zwände, 101 alütte oder Crimestoppers anonym unter 0800 555 111 z kontaktiere.
D Cromwell-Statue vom Parlament wird nöii Gedänkschlag im Striit um "Geschichte neu zu schreiben"
Sini Verbannig wär e poetischi Grechtigkeit für sini Taliban-ähnlichi Zerstörig so vil kultureller und religiöse Artefakte England dür syni fanatische puritanische Aahänger.
Aber d Cromwell Society bezeichnet de Herr Cricks Vorschlag als "töricht" und "versuech di Gschicht umzschrybe".
John Goldsmith, Vorsitzender vo dr Cromwell Society, het gsait: "Es isch unvermeidlich gsi, dass d Figur vo Oliver Cromwell vor em Palace of Westminster zur Zielschiibe wärde würd.
Dä Bildersturm vo dä änglischä Bürgerchrieg isch weder vo Cromwell aagordnet no duregfüert wordä.
Vilicht isch dr fautsch Cromwell für d Taate vo sim Vorfahre Thomas im vorige Jahrhundert gopferet worde.
Sir William Hamo Thorneycrofts grossartigi Darstellig vo Cromwell isch e Bewiis für d Meinig vom 19. Jahrhundert u Teil vor Gschichtsschrybig vore Persönlechkeit, wo nach Aasicht viune immer no söt gfiiret wärde.
Goldsmith het gägenüber The Sunday Telegraph gseit: "Cromwell wird vo vilne, vilicht meh im spote 19. Jahrhundert als hütt, als Verteidiger vom Parlament gäge Druck vo usse betrachtet, i sym Fau natürlech dr Monarchie.
Öb die darstellig völlig zuetreffend isch, isch gägestand fortlaufender historischi debatte.
Sicher isch, dass dr Konflikt dr Mitti vom 17. Jahrhundert di speter Entwicklig vo üsere Nation prägt het u d Cromwell isch e erkännbari Persönlechkeit, wo e Syte vo dere Kluft repräsentiert.
O syni Leischtige als Lord Protector sy es wärt, gfyret u dänkt z wärde."
Killer Pig Mauls Chinesische Farmer z'Tod
E Puur isch lut lokale Mediebrichte uf emene Markt in Südwestchina vomene Schwein agriffe worde und tötet worde.
Der Maa, wo nume mit sym Nachname "Yuan" identifiziert worde isch, isch tod mit ere durrennte Arterie ufgfunde worde, bluetüberströmt i dr Nöchi vomene Verchoufsstand ufem Märt z Liupanshui i dr Provinz Guizhou het d South China Morning Post am Sunntig brichtet.
E Schweinezüchter macht sech am 30. Mai 2005 in Xining ir Provinz Qinghai, China, uf d Impfig vo Schweine vor.
Bricht zuefolg isch är am Mittwuch mit sim Cousin us dr Nachbarprovinz Yunnan agreist gsi, um 15 Schweine ufem Märt z verchaufe.
Am nächschte Morge het ihm sys Cousin tod gfunde u het e offeni Tür zumene benachbare Schweinestall entdeckt.
Är het gseit im Stall syg es grosses männlichs Schwy mit Bluet am Muul.
E grichtsmedizinischi Undersuechig bestätigt het, dass ds 550 Pfund schwäri Schwein de Buure z Tod zerfetzt het, so der Bricht.
"D Bei vo mym Cousins sy bluetig gsy u zerfetzt", het der Cousin gseit, wo mit sym Nachname "Wu" bezeichnet worde isch, win er vo de Guiyang Abignachrichte zitiert worde isch.
Ufnaame vo dr Überwachigskamera zeigt, wi Yuan am Donnschti am Donnschti am 4.40 Uhr dr Markt betrait, um sini Schweine z'füettere.
Sy Lyche isch öppe e Stund später gfunde worde.
Ds Tier wo dr Maa umbrocht het, het weder Yuan no sim Cousin ghört.
E Marktmanager het dr Evening News gseit das z Schwein weggsperrt worde sig zum verhindere, dass es anderi aagriffe wärend d Polizei am Tatort Bewiis sammlet het.
Brichte zuefolg verhandle Yuans Familie u d Marktbehörde über ne Entschädigung für si Tod.
Fäll vo Schweine wo Mönsche agriffe si zwar sälte, aber scho früecher gmäldet worde.
2016 griff es Schwein e Frou und ihre Maa uf ire Farm i Massachusetts a, wobi dr Maa schwär verletzt isch worde.
Zäh Jahr vorhär het ä 650 Pfund schwärs Schwy e walisische Buure a si Traktor chlammere, bis syni Frou ds Tier verschüchti.
Nachdem 2012 e Farmer us Oregon vo syne Schweine gfrässe worde isch, het e Farmer us Manitoba gägenüber CBC News gseit, Schweine syge normalerwis nid aressiv, aber dr Bluetgschmack cha aus "Uslöse" würke.
"Si sy nume schpilerisch.
Sie sind sehr wissbegierig. Sie sind nid druf us dir wehzdue.
Me muess ihne nume z richtige Mass a Respekt erwiise", het er gseit.
D Überbliibsu vom Hurrikan Rosa bringe schweri Rägefäu i Südweschte vor USA
Wie vorhärgseit, schwächt sech Hurrikan Rosa ab, während är über di chüelere Gwässer vo de Nordküschte Mexiko zieht.
I de kommende Täg wird Rosa aber über de Norde Mexiko u de Südweschte vor USA überschwemmendi Rägefäll bringe.
Rosa het Windstärche vo 85 km/h gha, e Hurrikan vo de Kategorie 1, ab em 5i am morge Ostzyt am Sunntig u het sech 385 Meile südweschtlech vo Punta Eugenia, Mexiko befunde.
Rosa wird vorussichtlech am Sunntig i Norde zieh.
Ir Zwüschezyt fangt sech es Trog über em Pazifische Ozean z bilde u bewegt sech nach Oschte i richtig Westküschte vor USA. Als Rosa sech am Mäntig als Tropesturm vor Halbinsle Baja California näheret aa, faht er tüüfi tropischi Füchtigkeit nordwärts i Südweschte vor USA z schiebe.
Rosa bringt am Mäntig z teile Mexikos bis zu 10 cm Räge.
De wird tropischi Füechtigkeit, wo mitem nahende Trog interagiert, i de kommende Täg wyt verbreitet heftigi Rägefäu im Südweschte verursache.
Örtlech verursache 1 bis 4 cm Räge gfährlechi Sturzfluete, Murgäng u möglechi Erdritsche i dr Wüesti.
Di tüüfi tropischi Füchtigkeit wird derzue füehre, dass d Niederschlagsratene a einige Stelle, vor allem i Teile vo Süd-Nevada u Arizona, uf 2 bis 3 Zoll pro Stund astige.
I Teile vom Südwescht, bsunders i wyte Teile vo Arizona, wärde bis zu 2 bis 4 cm Räge erwartet.
Sturzfluete sy mit sech rasch verschlächterndi Bedingige ufgrund vo de Streuart tropische Rägefäll müglech.
Es wär üsserscht schlächt berate, sech ahgsichts vo de drohende tropische Rägefäu z'Fuess i d'Wüesti z'wäge.
Starchi Rägefäll chönnt Schlucht z rissende Flüss wärde loh und Gwitter bringe lokal böigi Wind und wehende Staub.
Der sech nöcherndi Trog bringt lokal heftige Räge zu Teile vor südkalifornische Chüschte.
Niederschlagsmenge vo übereme halbe Zoll si müglech was chlineri Murgäng und glatti Fahrbahne chönt verursache.
Das wär dr erst Rege vor Region ir Regezyt.
Einigi vereinzelti tropischi Rägeschauer wärde am spätte Sunntig u früeche Mäntig uf Arizona zcho, bevor dr Räge am spote Mäntig u Zyschtig wyter verbreitet wird.
Starchrege wird sech am Zischtig i Four Corners usbreite und bis Mittwuch anduure.
Dr Oktober cha einigi intensivi Temperaturschwankige ide USA erlebe, da d Arktis chüeler wird, aber die Trope blibe rächt warm.
Das füert mängisch zu dramatische Temperaturschwankige über churzi Strecke.
Es git es grossartigs Byschpil für dramatischi Temperaturunterschiede ide Zentralstaate vor USA am Sunntig.
Zwüsche Kansas City, Missouri, und Omaha, Nebraska, sowie zwüsche St. Louis und Des Moines, Iowa, git's fasch 20 Grad Temperaturunterschied.
I de nächschte Tag wird di ahaltendi Summerwärm versueche sech wider ufzboue und uszdehne.
I grosse Teile vo de mittlere u öschtleche USA wird e warme Oktoberbeginn erwartet, mit wiit verbreitete 80er Jahr vo de Süde Plain bis z Teil vom Nordost.
New York City chönt am Ziistig 80 Grad erreiche, was öppe 10 grad über em Durchschnitt wäri.
Üsi langfrischtigi Klimaprognose weischt füre Oschte vor USA bis i di erschte Oktoberhälfti höchi Chance uf überdurchschnittlechi Temperature uus.
Meh aus 20 Millione Mönsche verfolgt hei d Ahhörig vo Brett Kavanaugh
Meh aus 20 Millione Mönsche verfolgt am Donschtig i sächs Fernsehsänder di fessländi Ussaag vom Nominierte Brett Kavanaugh u der Frou Christine Blasey Ford, won ne e sexuelle Übergriff het beschuldigt het, wo sech i de 1980er Jahr sell erreignet ha.
Ungerdesse het sech di politisch Pattsituation furt gstellt, und d Sänder s reguläre Programm für di letschti Wändig am Fritig unterbroche: e Vereinbarig, wo vo Arizona Sen. Jeff Flake für z FBI isch usgschaffet worde zum e e e ewöchigi Untersuechig vo de Vorwürf durezfüehre.
Ford het em Justizusschuss vom Senat gseit, si sig sech hundertprozäntig sicher, dass Kavanoug si betastet het und versuecht het, sech ufere Highschool-Party uszzieh.
Dr Kavanouh het inere liideschaftleche Ussag är sig sech hundertprozäntig sicher dass es nid passiert sig.
Es isch wahrschinlech dass meh aus die 20.4 Millione Lüt wo Nielsse am Fritig brichtet hei es gseh hei.
Ds Unternehme het durchschnittliche Zueschauerzahle uf CBS, ABC, NBC, CNN, Fox News Channel und MSNBC zellt.
Für anderi Netzwerk wo das zeigt hei, wie PBS, C-SPAN und ds Fox Business Network hets ke sofortige Zahle geh.
Und Nielsse het normalerwis Problem, Lüt zmässe wo ds Büros zueluege.
Zum das i Relation setze, das isch e Zueschauerzahl, wo der eines Playoff-Fuessballspiel oder der Academy Awards ähnelt.
Fox News Channel wo Meinigsmoderatore Kavanaughs Ernennig starch ungerstützt hei, het alli Sänder mit durchschnittlech 5,69 Millione Zuschauer während dr ganztägig Aahörig aagfüehrt, het Nielsse gseit.
Zweiter isch ABC mit 3,26 Millione Zueschauer worde.
CBS het 3,1 Millione gha, NBC het 2,94 Millione, MSNBC het 2,89 Millione und CNN het 2,52 Millione gha, het Nielsse gseit.
Ds Inträsse isch o nach dr Ahörig gross bliebe.
Flake isch di zentrali Figur i däm Drama am Fritig gsy.
Nachdem ds Büro vom gmässigte Republikaner e Erklärig abgäh het, dass är für Kavanaugh würd stimme, isch är am Fritig Morge vor CNN- und CBS-Kameras gfange, win är vo Demonstrante aagschroue isch worde, won är het versuecht mit em Ufzug zunere Aahörig vom Justizuschuss z fahre.
Er isch mehreri Minute mit niedergschlagene Auge da gstande woner beschimpft und live uf CN übertreit worde isch.
"Ich stah hie vor Ihne" het e Frou gseit.
"Glaubsch dass er am Land d Wahrheit seit?
Ihm isch gseit worde "Hu hesch Macht we so viu Froue machtlos si."
Flake het gseit, sy Büro heig e Erklärig usegäh und gseit, bevor dr Ufzug isch gschlosse, dass är bir Aahörig im Usschuss meh wird z säge ha.
D Kabel- und Rundfunksender si Stunde später live übertreit worde, wo ds Justizuschuss drüber abstimme, Kavanougs Nominierig füre Senat zur Abstimmig vorzzieh.
Aber Flake het gseit er wür das nume under de Bedingig tue, dass s FBI d Vorwürf gäge Kandidate i de nächschte Wuche würd ungersueche woruuf d Minderheit vo de Demokrate drängt het.
Flake isch teilwis dür Gspräch mit sym Fründ, demokratische Senator Chris Coons, überzügt worde.
Nachemne Gspräch mit Coons und mehrere Senatore im Aschluss fasti Flake sini Entscheidig.
Flakes Entscheidig het Macht gha, denn es isch offesichtlich gsi, dass d Republikaner ohni d Untersuechig nid die Stimme hätte um Kavanaugh z unterstütze.
Präsident Trump het ä FBI-Undersuchig zu de Vorwürf geg Kavanaugh iigleitet.
Britischi Premierministerin May wirft Kritiker vor, wäg Brexit "Politik zu spielen"
Premierministerin Theresa May isch imene Interview mit dr Sunday Times Kritiker vo ihrne Plän zum Ustritt us dr Europäische Union vorgworfe, mit dr Zuekunft Grossbritannie "Politik z spile" u di nationale Inträsse z ungergrabe.
Britischi Premierministerin Theresa May trifft am 29. Septämber 2018 zum Partei vor Konservative Partei z Birmingham, Grossbritannie, i.
Imene wytere Interview näbe däm mit ihre uf dr Titelsiite vor Zytig het ihre ehemalige Usseminischter Boris Johnson ihre sogenannte Chequers-Plan für e Brexit aagriffe und gseit, e Vorschlag, Grossbritannie und d EU sötte sech gägesitig Zöll erhebe, syg "völlig absurd".
Schiesserei uf Wayde Sims: Polizei verhaftet Verdächtige Dyteon Simpson bim Tod vomene LSU-Spieler
D Polizei het e Verdächtige im tödleche Schuss uf Wayde Sims, e 20-jährige Basketballspieler vor LSU festgnoh.
Dyteon Simpson, 20, isch verhaftet worde und wäge Mordes zwöite Grad i ds Gfängnis ygwiese, het ds Polizeidezärnat vo Baton Rouge mit teilt.
Het veröffentlicht es Video vor Konfrontation zwüsche Sims u Simpson u d Polizei het gseit, de Sims het währendem Kampf sini Brülle verlore.
D Polizei het d Brülle am Tatort gfunde und gseit sie het si gfunde Simpsons DNA druf, berichtet CBS Affiliate WAFB.
Nach dr Befragig vom Simpson het d Polizei zuegäh, Wayde erschosse z ha.
Sini Kaution isch uf 350'000 Dollar feschtgsetzt worde, berichtet dr Awalt.
Dr Grichtsmediziner vo Oast Baton Rouge het am Fritig e vorläufige Bricht veröffentlicht, wo beseit, dass d Todesursach e Schusswunde am Gring i Nacke isch.
Ds Minischterium rächnet vor Louisiana State Police Flüchtling Task Force, em Kriminellabor vor Staatspolizei, dr Polizei vor Süde University u de Bürger vor Region zue, wo bi de Ermittlige wo zur Verhaftig gfüehrt hei, behilflech z si.
LSU-Sportdirektor Joe Allva het sech bi de Strafverfolgigsbehörde i dr Region für ihre "Sorgfalt und ihre Strebe nach Gerechtigkeit" bedanket.
De Sims isch 20 Jahr alt gsi.
Dr 6-Fuess-Stürmer isch z Baton Route ufgwachse, wo si Vater Wayne äbefalls Basketball für d LSU het gschpielt.
Ir vergangene Saison het er durchschnittlech 5,6 Pünkt u 2.6 Rebounds pro Schpiu erziut.
Am Fritigmorge het LSU Basketballtrainer Will Wade, ds Team syg "am Boden zerstört" u "unter Schock" über Waydes Tod.
"Das isch es, worüber dir ständig Sorge machsch" het Wade gseit.
Vulkan spöit Asche uf Mexiko-Stadt
D Asche, wo vom Vulkan Popocatepetl gspuckt worde isch, het di südliche Nochberschafte vo de mexikanische Houptstadt erreicht.
Ds Nationale Zentrum für Katastrophenschutz het d Mexikaner am Samschtig, sech vom Vulkan färnzhaute, nachdäm d Aktivität im Krater zuenah u 183 Gas- u Ascheemissione innerhaub vo 24 Stund regischtriert worde.
Ds Zentrum überwacht mehrfachs Grolle u Bebee.
Bilder i soziale Medie hei dünni Schichte vo Outoschybe z Viertel vo Mexiko-Stadt zeigt wie dr Xochimilco, wo mit Äsche beschichtet worde si.
Syt emene Erdbebe vo de Stärchi 7,1 Zentralmexiko im September 2017 verschütteret het, hei Geophysiker e zunähmendi Aktivität a em Vulkan feschtgstellt, wo sech 72 Kilometer südöschtlech der Houptstadt befindet.
Der Vulkan "Don Goyo" isch syt 1994 aktiv.
Zämestöss zwüsche Polizei und katalanische Separatiste vor em Jahrestag vo dr Unabhängigkeitsabstimmig
Sächs Mönsche si am Samschtig z Barcelona verhaftet worde, nachdem Demonstrante für d Unabhängigkeit mit dr Bereitschaftspolizei zämeschtiesse u tuusigi sech de rivalisierende Demonstratione aalässlech vom erschte Jahrestag vo de polarisierende Abstimmig über d Abspaltig Katalonie aagschlosse hei.
E Gruppe maskierte Pro-Separatiste, wo vor Bereitschaftspolizei zrügg ghaute worde si, bewarfe mit Eier und gschlüderti Pulverfarb, wo dür dunkli Stoubwouke uf de Strosse entstande hei, wo normalerwis vo Tourischte überfüllt si gsi.
Spöter am Tag isch es z Rangeleie cho, wo d Polizei ihri Schlagstöck iisetzt het zum d Kämpf iizdämme.
Mehreri Stunde lang si sech Unabhängigkeitsgruppe gstange, wo "Kein Vergessen, keine Vergebung" hei, unionistische Demonstrante gägenüber, wo "Es läbe Spanie" rüefe.
Wie di lokali Presse brichtet het, si 14 Persone wäge liechter Verletzige behandlet worde wo si bi de Proteste erlitte hei.
Es Jahr nach em Referendum vom 1. Oktober, wo vom Madrid für illegal erklärt, aber vo separatistische Katalane isch gfyret worde, blybe d Spannige i dere uf Unabhängigkeit bedachte Region ufe.
D Wähler hei sech mit überwältigender Mehrheit für d Unabhängigkeit entschide, obwohl d Wahlbeteiligung gring isch gsi u d Abspaltigsgägner d Wahl grössteteils boykottiert hei.
Nach Agabe vo de katalanische Behörde si im vergangene Jahr fasch 1000 Mönsche verletzt worde, nachdäm d Polizei i gwauttätige Zämestöss versuecht het, d Durchfüerig vo de Wahle i de Wahllokale i de gsamte Region z verhindere.
Unabhängigkeitsgruppe hei sech am Fritig über Nacht ufgmacht, um e Demonstration zur Unterstützig vor nationale Polizei z verhindere.
D Demonstration isch witer gange, isch aber zwunge worde e andere Wäg izschlage.
Narcis Termes, 68, ä Elektriker, wo mit sire Frou a de separatistische Protescht teilno het, het gseit, är heig ke Hoffnig me uf d Ussichte Katalonie, d Unabhängigkeit z erlange.
"Letscht Jahr hei mir e üsere schönschte Momänt erläbt.
I ha gseh, wi mini Eltere vor Fröid hei chönne brüele, dass si wähle, aber itz hei mr fescht", het är gseit.
Obwou si bi de Regionauwahle im vergangene Dezämber e entscheidende, wenn o knappe Sieg hei errunge, hei sech di katalanische Unabhängigkeitsbefürworter i däm Jahr schwär ta, ihri Dynamik ufrächt z'erhalte. Viu vo ihrne bekanntischte Füehrer befindet sech entweder im säuber uferleitte Exil oder warte uf ihre Prozess wäg ihrere Rolle bir Organisation vom Referendum u der aaschliessende Unabhängigkeitserklärig.
Dr Joan Puig, e 42-jährige Mechaniker wo dr Protescht zur Unterstützig vor Polizei mit sim Handy ufzeichnet het, het gseit dr Konflikt isch vo Politiker bidne Site agheizt worde.
"Es wird immer agspannter", het er gseit.
Am Samschtig het der Oriol Junqueras, eine vo nöie katalanische Staatsfüerer kündigt, wo sit Ändi letscht Jahr z Undersuechigshaft sitze, aa das är bi de Wahle zum Europäische Parlament im kommende Jahr kandidiere wird.
"D Kandidatur für d Europawahle isch dr bescht Wäg, um d Rückschritt bi de demokratische Wärt u d Unterdrückig vor spanische Regierig aazprangere", het er gseit.
Londonderry: Männer verhaftet, nachdem Huus vom Auto grammt worde isch
Drei Manne im Alter vo 33, 34 u 39 Jahr si verhaftet worde, nachdäm es Outo wiederholt ines Huus z Londonderry isch grammt worde.
Dr Vorfall het sech im Ballnagard Crescent am Donschtig gäge 19:30 Uhr BST itreignet.
Dr Insp. Dr Bob Blemmings het gseit es sy Schäde a de Tore und am Gebäude säuber verursacht worde.
Es cha ou si, dass irgendwenn e Armbruscht uf ds Outo gschosse isch worde.
Menga Streik git Livingston 1:0 Sieg über Rangers
Erschts Tor vom Dolly Menga für Livingston het der Sieg gsicheret
Dr Uufstieg Livingston het d Rangers mit em Steven Gerrard i 18 Spiel als Trainer vom Ibrox-Club verblüfft.
Dr Ufschlag vom Dolly Menga het sech aus dr Ungerschied erwieset, aus dr Gary Holts Syte mit Hibernian ufem zwöite Platz gliichzog.
Dr Gerrards Mannschaft blybt ohni Uswärtssieg ir Premiership i dere Saison u trifft am kommende Sunntig uf Leader Hearts, wo si mit acht Pünkt hinger si löh.
Drvor empföh d Rangers am Donschtig Rapid Wien ir Europa League.
Livingston, ir Zwüschezyt, ihre ungschlagnige Louf i dr Division uf sächs Schpili verlängere, mit Cheftrainer Holt no schmöcke Niederlag sit dr Ablösig vom Kenny Miler im vergangene Monet.
Livingston verpasse Chance gäge stumpf Bsuecher
Holts Team sött wiit vorem Tor gsi si mit ihrer Direktheit verursacht Rangers aui Arte vo Problem.
Scott Robinson het dr Durchbruch dürebrocht, aber sy Iisatz über ds Tor zoge, denn het dr Alan Lithgow nume no wyt chönne länke, nachdäm er dr Chopfbau vo Craig Halkett über ds Tor schob.
D Gastgäber sy dermit zfride gsy, d Rangers vor ihne spile z lo, will si hei gwüsst, dass si d Bsuecher a feschte Stücke chönnte belästige.
U das isch d Art u Wiis gsi, wi das entscheidendi Ziel z schtand isch cho.
D Rangers hei e Fräischtoss u Livingston het e Eröffnig erarbeitet, dr Dclan Gallagher u Robinson hei Mega kombiniert, wo e Berüerig us dr Mitte vom Fäud aagnoh het.
Zu däm Zytpunkt hei d Rangers dr Ballbsitz dominiert gha, aber d Inneverteidigung isch udurchdringlech gsi u Torwart Liam Kelly isch wytgehend unbehölliget gsi.
Das Moschter het sech o ir zwöite Häufti fortgsetzt, obwou dr Alfredo Morelos e Save vom Kelly erzwang.
Scottman isch vo de Füess vom Rangers-Torwart Allan McGregor verwehrt worde und Lithgow isch us emene wytere Satzspiu vo Livingston flätteret.
Immer wider sy Chrütz i d Livingston-Box cho u sy immer wider bereinigt worde, während zwöi Strafstöss – nach Halkettts Useforderig gäge Ersatzmann Glenn Middleton u eine für Handbau – wäggwunke worde.
'Phänomenal' us Livingston - Analyse
Alasdair Lamont vo BBC Scotland i dr Tony Macaroni Arena
E phänomenali Leischtig u Ergäbnis für Livingston.
Für e Maa sy si exzellänt gsy und übertroffe witerhin d Erwartige uf däm Ufwärtstrend.
Ihres Schpiustiu und ihre Personau hei sech sit ihrem Rückchehr a d'Spitze chuum veränderet, aber Holt gebührt grosses Verdienscht für d Art u Wiis, win er das Team sit sire Akunft ufgrüttlet het.
Är het so vüu Heude gha.
Captain Halkett isch immens gsy und het e hervorragend organisierti Verteidigung uufgschtellt, während dr Menga Connor Goldson und Joe Worrall durchgehend uf Trab ghalte het.
Dr Ranger het's aber a Inspiration gfählt.
So guet si mängisch unger Gerrard gsy, si bliebe wit hinger dene Standards zrü.
Ire letschte Ball het gfählt – nume einisch hei si d Heimsite offe gschnitte – u es isch so öppis wi ne Weckruef für d Rangers, wo sech im Mittelfäld vo de Tabäll widerfinde.
Erdogan chunnt gmischte Empfang in Köln
Lächle u blaue Himmel hets am Samschtig (29. September), wo sech di füehrende Politiker vor Türkei u Dütschland z Berlin zum Zmorge tüe.
Es isch dr letscht Tag vom Presidänt Erdogans kontroversem Bsuech i Dütschland, wo druf abzielt, d Beziehige zwüsche de NATO Verbündet widerherzstelle.
Si stritte sech über Themene wi Mönscherächt, Pressefreiheit u dr EU Bitritt vor Türkei.
De Erdogan het sech denn uf e Wäg uf Köln gmacht, um e riesigi nöii Moschee z eröffne.
D Stadt isch di Heimat vor gröschte türkische Bevölkerig usserhalb vor Türkei.
D Polizei het Sicherheitsgründ agführt zum e 25.000 Chöpfigi Mönschemengi dra hinderet, sech vor de Moschee z'versammle, doch viu Ahänger si id Nöchi cho um ihrne Präsidente z'gseh.
Hunderti vo Anti-Erdogan-Demonstrante – vili vo ne Churde – hei sech äbefaus z Wort mälde u verurteilt sowohl der Erdogans Politik als o d Entscheidig vo der Bundesregierig, ne im Land willkomme z heisse.
Di duellierende Protescht schpiele d Spaltig vomene Bsuecher wider, wo vo paarne Dütschtürke aus Häud gfyret und vo angerne aus Outokrat gschmäht wird.
Strosseunfall in Deptford: Radfahrer stirbt bi Kollision mit Outo
E Radfahrer isch bimene Zämestoss mit em ne Auto z London ums Läbe cho.
Dr Absturz het sech ir Nöchi vor Chrüüzig vo Beschtwood Street u Evelyn Street erreignet, e viiu befahrene Schtrass z Deptford, im Südoste vor Stadt, um öppe 10:15 Uhr Ortszyt.
Dr Fahrer vom Wag het aaghalte u Sanitäter si cho, aber dr Maa isch no am Tatort gstorbe.
Dr Unfall het sech Monet nachdäm e wytere Radfahrer binere Fahrerfluecht uf dr Childer Street isch gstorbe, öppe e Meile vom Unfall am Samstig entfernt.
D Metropolitan Polizei het gseit, dr Beamti hei dra gschaffet, dr Maa z identifiziere und sini nächschte Verwandte z informiere.
Strossensperrige u Busumleitige sy vorhande und Outofahrer sy agwise worde, ds Gebiet z mide.
Long-Lartin-Gefängnis: Sächs Beamte bi Unordnung verletzt
Sächs Gfängnisbeamte sy binere Unrueh imene Hochsicherheitsgfängnis verletzt worde, so ds Gfängnisbüro.
E Störig het am Sunntig gäge 09:30 Uhr BST im HMP Long Lartin in Worcestershire useghaue und duuret ah.
Spezialisierti "Tornado"-Offizieri sy ga zoge worde, um mit de Unrueh fertig z wärde, wo acht Insasse betrifft und sech uf en Flügel beschränkt.
D Beamte sy wäge liechter Gsichtsverletzige am Tatort behandlet worde.
E Sprecher vom Gfängnissdienst het gseit: "Speziell ausbildets Gfängnispersonal isch igsetzt worde, um mit emene anduurende Vorfall im HMP Long Lartin fertig z wärde.
Sächs Mitarbeiter sy wäge Verletzige behandlet worde.
Mir dulde nid Gwaut i üsne Gfängnis und si üs sicher, dass die Verantwortleche a d Polizei witergleitet wärde und länger chöi hinger Gitter hocke."
HMP Long Lartin haltet meh als 500 Gfangene fescht, drunter einigi vo de gfährlichschte Straftäter vom Land.
Im Juni isch brichtet worde, dass dr Gouverneur vom Gfängniss stationär behandlet isch worde, nachdäm er vomene Häftling aagriffe isch worde.
Und im Oktober letscht Jahr si Polizeibeamte i ds Gfängnis grüefe worde, um e schweri Unrueh z bewältige, wo Mitarbeiter mit Poolbölle agriffe worde si.
Hurrikan Rosa Threatening Phoenix, Las Vegas, Salt Lake City with Blitzflut (Dürregebiet chönnte profitiere)
Es isch säute, dass es tropischs Tüfdruckgebiet Arizona trifft, aber genau das wird wahrscheinlich Aafang nächst Wuche passiere, wenn Hurrikan Rosa di verblibende Energiepure dür Wüeschte-Südweschte zieh und ds Risiko vo Überschwemmige mit sech bringe.
Der National Weather Service het bereits Blitzfluetwarnige für Mäntig u Ziischtig füre Wescht vo Arizona im Süde u Oschte vo Nevada, Südost-Kalifornie u Utah usegä, einschliesslech der Schtädt Phoenix, Flagstaff, Las Vegas u Salt See City.
Es wird erwartet, dass Rosa am Zischtig e diräkte Wäg über Phoenix nimmt u am spätte Mäntig mit Räge zämetritt.
Der National Weather Service in Phoenix het imene Tweet gschribe, dass sit 1950 nume zäh tropischi Wirbelstürm der Status vomene Tropesturm oder ere Depression innerhalb vo 200 Meile vo Phoenix bhalte hei!
D Katrina (1967) isch e Hurrikan innerhalb vo 40 Meile vo dr Grenze zu AZ gsi.
Di nöischte Modäu vom National Hurricane Center säged 2 bis 4 Zoll Niederschlag vorus, mit vereinzelte Mänge bis zu 6 Zoll im Mogollon Rim vo Arizona.
Angeri Gebiete vo de Wüesti Südweschte, einschliesslech der zentrale Rockies und em Great Basin, wärde wahrscheinlech 1 bis 2 Zoll erreiche, mit isoliert Summe bis zu 4 Zoll müglech.
Für die wo ke Sturzflutisiko hei, chönt Rosas Rege e Sege sy, wüu d Region vonere Dürre heimgsuecht wird.
Obwohl Überschwemmige es sehr ärnsts Problem darstelle, dörft e Teil vo dere Niederschläg vo Vorteil sy, wöu dr Südweste derzyt unger Dürrebedingige liidet.
Lut em U.S. Dürre Monitor erläbe chli meh als 40 Prozänt vo Arizona mindestens extremi Dürre, di zweithöchschti Kategorie", het weather.com brichtet.
Zersch füert dr Wäg vom Hurrikan Rosa zum Landfall über d Halbinsle Baja California z Mexiko.
Rosa, immer no uf Hurrikan-Stärchi am Sunntig Morge mit maximale Windstärche vo 85 Meile pro Stund, lit 385 Meile südlech vo Punta Eugenia, Mexiko u bewegt sech mit 12 Meile pro Stund uf Norde.
Dr Sturm trifft uf chüeleri Gwässer im Pazifik u zieht dranne.
Drum wirds vorussichtlich am Mäntig namittag oder abig z Mexiko mit tropischer Sturmstärchi uf Land träffe.
D Rägefäll i teile Mexiko chönnt starch si und es erheblichs überschwemmigsrisiko darstelle.
"Niederschlagsmenge vo 3 bis 6 Zoll wärde vo Baja California bis i Nordweste vo Sonora erwartet, wobi bis zu 10 Zoll müglech sy", berichtete weather.com.
Rosa wird de aus Tropesturm nördlech dür Mexiko zieh, bevor si am Zischtig i de früeche Morgeschtunde aus tropisches Tüfdruckgebiet d Gränze vo Arizona erreicht, wo sech de bis Ziischtig aabe über Arizona bis uf Süd-Utah wird zieh.
"D Houptgfahr, wo vo Rosa oder sy Überreschte erwartet wird, sy sehr starchi Rägefäu z Baja California, im Nordweste vo Sonora u im Südweschte vor US-Wüesti", het ds National Hurrican Center gseit.
Di Rägefäu wärde vorussichtlech läbesbedrohlechi Sturzfluete u Murgäng i de Wüeschte sowie Erdrüutsche i bärgigem Gländ verursache.
Midomer-Norton-Aaschlag: Vier Festnahme wäge Mordversuech
Drü Jugendlechi und e 20 jährige Maa si wäge Mordverdachts feschtgno worde, nachdäm e 16-Jährige z Sumerset mit Messerstiche ufgfunge worde.
Dr Teenager isch am Samstig gäge 04:00 am morge verletzt worde uf dr Excelsior Terrace z Midsomer Norton ufgfunde worde.
Är isch ids Chrankehuus bracht worde, won er sech imene "stabile" Zuestand befindet.
E 17jährige, zwöi 18-Jährige und e 20 jährige Maa si über Nacht ir Gägend vo Radstock feschtgno worde, wi d Polizei vom Avo und Somerset hei gseit.
Offizier hei für jede appelliert wo irgendwelchi handy ufnahme vo däm wo passiert isch, chönnt ha für sech z mäude.
Trump seit, Kavanaugh han "glitte, d Gmeinheit, d Wuet" vo de Demokratische Partei
"En Stimm für Richter Kavanaugh isch e Stimm gäge di rücksichtslosi und empörendi Taktik vo de Demokratische Partei", het dr Trump bire Kundgebig z Wheeling, West Virginia gseit.
Dr Trump het gseit Kavanaugh heig während sym Nominierigsprozess "d Gmeinheit, d Wuet" vor Demokratische Partei erlitte.
Dr Kavanaugh het am Donnstig vor em Kongress us gseit und emotional d Aaschuldigung vo dr Christine Blasey Ford bestritt, är heig se vor Jahrzehnte als Teenager sexuell misbruucht.
Ford het o bir Aahörig über ihri Aschuldigung gseit.
Der Presidänt het am Samschtig gseit, dass ds "amerikanische Volk d Brillanz, d Qualität und dr Muet" vo Kavanaugh a däm Tag ha gseh.
"Ei Abstimmig zum Richter Kavanough z bestätige, isch e Abstimmig zum eine vo de versiertischte Jurischte vo üsere Zyt z bestätige, e Jurischte mit em ne hervorragende Ruef im öffentleche Dienscht", het er zu de Aanahänger vo West Virginia gseit.
Der Presidänt het sech schreg uf Kavanaughs Nominierig bezoge, während er über d Bedütig vo de republikanische Beteiligung bi de Zwüschewahle het gredt.
"Füf Wuche vor eine vo de wichtigschte Wahle zu üsne Läbzyte.
I loufe nid, aber i loufe würklech", het är gseit.
"Darum kämpf i überall um grossartigi Kandidate."
Dr Trump argumentiert, d Demokrate sy uf dr Mission, "Widerstand z leischte und z behinderä".
Di erschti wichtigi prozedurali Abstimmig im Senat über Kavanaughs Nominierig wird vorussichtlech spätischtens am Fritig stattfinde, het e hochrangige Berater vor GOP-Füehrig gegenüber CN gseit.
Hunderti vo Tote dür indonesischs Erdbebebe, Tsunami, mit stigende Zahl gseh
Di indonesisch Insle Sulawesi isch vomene schwäre Erdbebebe und emene Tsunami heimgsuecht worde, wi d Behörde am Samschtig mitteilt hei.
Hunderti vo Mönsche hei sech am Fritig zum ne Fescht am Strand vor Schtadt Palu versammlet, aus Wäue vo bis zu sächs Meter Höchi ir Abigdämmerig a Land schlüge, vili i Tod risse und aues zerstört, was ne i Wäg isch gschtange.
Dr Tsunami het uf nes Erdbebe vor Stärchi 7.5 gfolgt.
"Wo geschter d Tsunami-Bedrohig ufcho isch, hei d Mönsche no ihri Aktivitäte am Strand verfolgt u si nid sofort dervo gloffe und si z Opfere", het dr Sutopo Purwo Nugroho gseit, dr Sprecher vor indonesische Katastrophenschutzbehörde BNPB, bimene Briefing in Jakarta verfolgt.
"Dr Tsunami isch nid vo säuber cho, är het Outo zoge, Baumstämm, Hüser mit sich, är het aues a Land troffe", het Nugroho gseit u het drzue gfüut, dass dr Tsunami ds offene Meer mitere Gschwindigkeit vo 800 km/h überquerte het, bevor er d Chüschte het troffe.
E paar Mönsche hei uf Böim chlätteret für em Tsunami z entcho u überläbte, het er gseit.
Rund 16.700 Mensche si i 24 Zentre in Palu evakuiert worde.
Luftufnahme, wo vo dr Katastrophebehörde veröffentlicht worde sy, hei vili zerstörti Gebäude u Gschäft zeigt, verdräitet u ygschtürzti Brügg und eini vo Wasser umgäbni Moschee.
Näbebebebebe hei d Küschteststadt am Samstig wyter erschütteret.
D Erdbebenserie isch imene Gebiet gsi mit 2,4 Millione Mensche z gspüre.
Indonesiens Agency for the Assessment and Applikation of Technology (BPPT) het inere Erklärig gseit, d Energie, wo dür ds massive Bebe am Fritig isch freigesetzt worde, syg öppe 200 Mal so starch wi d Atombombe, wo im zweite Wältchrieg uf Hiroshima abgworfe worde isch.
D Geografie vor Stadt, wo am Ändi vore länge, schmale Bucht ligt, chönnt ds Usmass vom Tsunamis no vergrösseret ha.
Nugroho het d Schäde als "umfangriich" bezeichnet und gseit, dass tuusigi Hüser, Krankehüser, Iichaufszentre und Hotels iigstürzt sy.
D Lyche vo einige Opfer sy unger de Trümer iigstürzte Gebäude ygschlosse worde, het er drzue gfügt, 540 Mönsche sy verletzt worde und 29 sy vermisst worde.
Nugroho het gseit, d Opfer und dr Schade chöi grösser si entlang dr Küschte 300 km nördlech vo Palu, emne Gebiet namens Donggala, wo nächär am Epizäntrum vom Bebe ligt.
D Kommunikation "isch völlig lahmgleit ohni Informatione" us Donggala, het Nugroho gseit.
Dert läbe meh aus 300'000 Mönsche", het ds Rote Chrüüz ire Erklärig erklärt und het hinzue gfüehrt, dass syni Mitarbeiter und Freiwillige sech ufe Wäg i di betroffene Gebiet hei gmacht.
"Das isch scho e Tragödie, aber es chönt no vil schlimmer cho", häts gheisse.
D Behörde isch am Samstig witerhin drfür kritisiert worde, dass si nid drüber informiert het, dass dr Palu vomene Tsunami heimgsuecht worde isch, obwohl Beamte gseit hei, d Wäue sige innerhaub vo dr Zyt cho wo d Warnig usegä isch worde.
I de soziale Medie teilte Amateurufnahme isch z ghöre, wi e Maa im Obergschoss vomene Gebäude d Mönsche uf dr Schtross ungerhaub hässig vor em nahende Tsunami warnt.
Innerhaub weniger Minute stürzt e Wasserwand uf ds Ufer und risst Gebäude und Autos mit sich.
Reuters isch nid ir Lag gsi, d Uufnahme sofort ds authentifiziere.
Ds Bebe u dr Tsunami hei e grosse Stromausfall verursachte, wo dür d Kommunikation rund um Palu ungerbroche isch worde, was es de Behörde erschwärt het d Rettigsmassnahme z koordiniere.
Ds Militär het mit dr Entsändig vo Frachtflugzüüg us Jakarta und andere Städt agfange, so d Behörde, doch di Evakuierte bruuche dringend Läbensmittel und anderi läbensnotwändigi Güeter.
Dä Flughafe vo dr Stadt isch nume für Hilfsmassnahme wider göffnet worde und blibt bis Oktober gschlosse.
Presidänt Joko Wido sött am Sunntig Evakuierigszentre z Palu bsueche.
Indonesie Tsunami-Maut stigt uf über 800.
Es isch huere schlimm.
Während d Mitarbeiter vor World Vision us Donggala s sicher i d Stadt Palu gschafft hei, wo d Mitarbeiter z Planeunterkünft im Hof vo ihrem Büros Schutz finge, sy si ungerwägs a Szene vor Verwüschtig verbicho, het der Herr Doseba gseit.
"Si hei mer gseit, si heige vil zerstörti Hüüser gseh", het er gseit.
Es isch huere schlimm.
Sogaar aus Hilfsgruppe dermit aafange, d Katastrophehilf i Gang z setze, beschwertet sech einigi drüber, dass usländischi Hälfer mit fundierte Kenntnisse dra ghinderet würde, nach Palu z reise.
Nach de indonesische Vorschrifte chöi Finanzmittel, Versorgigsgüeter und Personal us Übersee nume denn fliesse, wenn der Katastrophenort zum nationale Katastrophegebiet erklärt wird.
Das isch no nid gscheh.
"Es isch immer no e Katastrophe uf Provinzäbeni", het d Aulia Arriani gseit, e Sprecherin vom indonesische Rote Chrüüz.
"Sobald d Regierig seit: "O.K., das isch e nationali Katastrophe", chöi mir internationali Hilf beaträge aber es git no ke Status."
Wo nach em Erdbebe u em Tsunami am Fritig di zwöiti Nacht über Palu iebroche, ghoffet hei Fründe u Familieaaghörigi wo immer no Vermisse, dass ihri Liebe d Wunder würde sy, wo di düschtere Gschichte vo Naturkatastrophe ufheize.
Am Samstig isch e chline Bueb usm Abwasserkanal grisse worde.
Am Sunntig het e Frou befreite Rettigschräft e Frou, wo zwöi Täg lang unger Trümmere isch gfange u näbe dir d Lyche vo ihrere Mueter het lah.
Dr Gendon Subandono, Trainer vo dr indonesische Paragliding-Nationalmannschaft, het zwöi vo de fählende Paragleiter für d Asiespiu trainiert gha, d Aafang vom Monet z Indonesie ihre Abschluss gfunde.
Angeri wo im Roa Hotel si igschlosse gsi, sy sini Schüeler gsy.
"Als Senioor im Bereich vom Gleitschirmflüüge han i mini eigeti emotionali Last", het är gseit.
Der Herr Gendon verzellt het, wien er i de Stund, nachdäm d Nochricht vom Roa Hotels ir Paragliding-Gmeinschaft d Rundi gmacht het, het Whatsapp-Nachrichte a d Teilnehmer vom Strandfestival vo Palu gschickt.
Sini Botschafte hei jedoch nume zumene graue Häkli gfüehrt statt zumene Paar blaue Häkli.
"I dänke das bedütet, dass d Botschafte nid überbracht worde si", het er gseit.
Dibe nähme $26.750 bim Nachfülle vo Gäldautomate z Newport am Deich
Diebe am Fritigmorge stahled $26.750 vomene Brinks Arbeiter, wo en Gäldoutomate z Newport am Deich wider ufgfüllt het, lut ere Prässemitteilig vom Newport Police Department.
Dr Fahrer vom Outo het e Gudoutomaate im Entertainment-Komplex gleert gha u sech druf vorbereitet me Gäud z liefere, het Det gschribe. Dr Dennis McCarthy i dr Freigabe.
Während er beschäftigt isch gsii, "gf a andere Maa hinter dem Aagstellte vo Brink duruf" u het e Täsche mit Gäld stahl, wo für d Übergab bestimmt isch gsy.
Züge hei mehreri Verdächtigi gseh flüchte, lut der Veröffentlichung, aber d Polizei het nid ahgäh weli Azahl a dem Vorfall beteiligt gsi isch.
Jede wo Informatione über sini Identität het sött Newport Polizei under 859-292-3680 kontaktiere.
Kanye West: Rapper änderet sy Name in Ye
Rapper Kanye West änderet sy Name – z Ye.
Bir Bekanntgab der Änderig am Samschtig uf Twitter het er gschribe: "Ds Wesen formell als Kanye West bekannt."
West, 41, treit sit emene Zytli dr Spitzname Ye u het dr Spitzname aus Titel für sys achts Album benutzt, wo im Juni isch veröffentlicht worde.
Dr Wächsel erfougt vor sim Uftritt bi dr Saturday Night Live, won är vorussichtlech sys nöie Album Yandhi veröffentleche wird.
Är ersetzt dr Sängerin Ariana Grande i dr Show, wo us "emotionale Gründ" het abgseit, het dr Schöpfer vor Show gseit.
Abgseh drvo dass es e Abchürzig für sy aktuelle Bruefsname isch, het West früecher gseit, dass ds Wort für ihn e religiösi Bedütig het.
"I gloube, "ja' isch das am hüfigschte verwändete Wort ir Bible, u ir Bible bedütet's "du', het der Wescht Aafang vom Jahr gseit, won är mit em Radiomoderator Big Boy über sy Albumtitel het gredt.
"Aso bi du, ja mir, es sy mir.
Es isch vo Kanye gange, was ds einzige bedütet, zu nume Ye – nume es Spiegelbild vo üsem Guete, üsem Schlechte, vo üsem Verwirrte, vo allem.
Ds Album isch eher es Spiegelbild dem, wer mir sind."
Er isch eine vore Reihe berüehmte Rapper, wo ihre Name gänderet hei.
Der Sean Combs isch verschident als Puff Daddy, P. Diddy oder Diddy bekannt worde, aber i däm Jahr het er sy Vorliebi für d Name Love und Brother Love bekannt gä.
En ehemalige West-Kollaborateur, JAY-Z, het sech ebefaus mit oder ohni Bindestrich und Grossbuechstabe begrüesst.
Mexiko AMLO schwört kes Militär gäg Ziviliste iizsetze
Dr designierti mexikanischi Presidänt Andres Manuel Lopez Obrador het versproche nie militärischi Gwalt gäge Zivilischte iizsetze, da ds Land sech em 50. Jahrestag vo de bluetige Repressalien gäge Studente nöcher erreicht.
Lopez Obrador het am Samstig uf em Tlatelolco Plaza versproche, "niemals ds Militär izsetze zum ds mexikanische Volk z ungerdrücke".
Am 2. Oktober 1968 hei Truppe uf ne friedlechi Demonstration uf em Platz gschosse u si bis zu 300 Mönsche zu ere Zyt tötet, aus linki Studentebewegige i ganz Latinamerika Wurzle schlaue.
Lopez Obrador het versproche jungi Mexikaner z ungerstütze indem si Studierende monatlechi Stipendie zur Verfüegig stellt und meh choschtelosi öffentlechi Universitäte eröffnet.
Är het gseit Arbeitslosigkeit und fehlendi Bildigschance würde Jugendlichi zu kriminelle Band verleite.
USA söttend KI finanzierig verdopple
Da China immer aktiver ufm Gebiet vo de künstliche Intelligenz wird, sötte d USA ihri Forschigsusgabe uf däm Gebiet verdopple, seit dr Investor und KI-Praktiker Kai-Fu Lee wo für Google, Microsoft und Apple gschaffet het.
D Kommentär chöme nachdem verschiedeni Teil vo de US Regierig KI-Akündigunge gmacht hei, obwohls de USA insgesamt are forme KI-Strategie manglet.
Unterdesse het China im vergangene Jahr sin Plan vor gstellt: Es wett bis 2030 d Nummer 1 vo de KI-Innovatione sii.
"D Verdopplig vom KI-Forschigsbudget wär e guete Afang wöu aui angere Länder wit hinger dr USA zrü lige und mir warte uf dr nächscht Durchbruch ir KI", het dr Lee gseit.
E Verdopplig vo de Mittel chönnt d Chance verdopple, dass die nächst grossi KI Errungeschaft i de USA erzielt wird, het dr Lee imene Interview die Wuche gägenüber CNBC gseit.
Lee, dem Buech "AI Superpowerers: China, Silicon Valley and the New World Order" dä Monet vom Houghton Mifflin Harcourt veröffentlicht worde isch, isch CEO vo Sinovation Ventures wo i eis vo de prominentischte KI-Unternehme Chinas, Face+ investiert het.
I de 1980er Jahr het är ar Carnegie Mellon University amene KI-System gschafft, wo dr ranghöchscht amerikanische Othello-Spieler gschlage het. Spöter isch är leitende Aagsteller bi Microsoft Research u Presidänt vo Googles China-Niderlassig gsi.
Dr Lee het früecheri Technologiewettbewerb vor US-Regierig aagwiese, wi d Robotics Challenge vor Defense Advanced Research Projects Agency erchennt u het gfragt, we dr nächsti sy für di nächschte Visionäre z identifiziere.
Forscher i de USA müesse oft hert schaffe um staatlechi Fördermittel z'erhalte het dr Lee gseit.
"Es isch nid China, wo di akademische Füehrer wägnimmt; es sy d Unternähme", het dr Lee gseit.
Facebook, Google und angeri Technologieunternehme hei i de letschte Jahr Koryphäen vo Universitäte aaghüret um a KI ds schaffe.
Lee het gseit, Änderige vo de Iwanderigspolitik chönnte o dr USA häufe ihri KI-Bemühige ds stärche.
"Ich denke Green Cards sötte automatisch für Doktoranden in KI abote wärde", het er gseit.
Der chinesisch Staatsrat het im Juli 2017 si Entwickligsplan für Künstlechi Intelligänz vor nächschte Generation veröffentlicht.
Chinas National Natural Science Fundation stellt Mittel für Mänsche a akademische Yrichtige parat, ähnlich wi d National Science Fundation und anderi Regierigsorganisatione Gäld a US-Forscher verteile, aber d Qualität vo de akademische Arbeit isch z China gringer, het dr Lee gseit.
Aafang vom Jahr het ds US-Verteidigungsministerium es Joint Artificial Intelligence Center gründet, ds Partner us Industrie u Wüsseschaft söu ibezieh, u ds Wysse Huus het d Biudig vomene Select Committee on Artificial Intelligence akündigt.
Und dä Monet het DARPA e Investition vo 2 Milliarde Dollar kündigt in e Initiative namens AI Next ah.
Was d NSF betrifft, so investiert si derzit meh aus 100 Millione Dollar pro Jahr id KI-Forschig.
Underdesse het d US Gsetzgäbig wo versuecht e Nationali Sicherheitskommission für künstlechi Intelligenz z schaffe, sit Monate keni Massnahme gseh.
Mazedonier stimme i Referendum über Namensänderig ab
Ds mazedonisch Vouk het am Sunntig imene Referendum drüber abgstumme, öb's sy Name i "Republik Nordmazedonie" ändere söu. Drmit würd e Jahrzähnteu-Stritt mit Griecheland beigeleit, wo sini Bytrigsgsuechi für d Europäischi Union u d NATO blockiert het.
Griecheland wo e Provinz namens Mazedonie het behauptet dr Name vo sim nördliche Nochbere stellt e Aaspruch uf sys Territorium dar und het sys Veto gäge dr Bitritt zur NATO und zur EU yleit.
Di beide Regierige hei sech im Juni uf dä vorgschlagni nöi Name einiget, doch nationalistischi Gägner argumentiere, dass d Änderig di ethnischi Identität vo de slawische Mehrheitsbevöukerig Mazedonie würd ungergrabe.
Präsident Gjorge Iwanow het erklärt, dass er a dem Referendum nid wird teilneh, und e Boykottkampagne het Zwifel dran ufcho, ob d Wahlbeteiligung die für d Gültigkeit vom Referendum erforderlichi Mindestquote vo 50 Prozänt erreiche wird.
D Frag uf em Referendumszättel het lut: "Sind Sie für e NATO- und EU-Mitgliedschaft mit Akzeptanz vom Abkomme mit Griecheland."
Befürworter vor Namensänderig, drunger Premierminister Zoran Zaev, argumentiere dass es sech lohn, für Mazedonie, eis vo de Länder wo us em Zämmebruch Jugoslawiens hervorgange si, d Ufnahm z Gremiie wi d EU und dr NATO azstribe.
"I bi hütt cho, für d Zuekunft vom Land z stimme, für jungi Mönsche z Mazedonie, damit si frei unter em Dach vor Europäische Union chöi läbe, wüu das bedütet es sichers Läbe für üs alli", het Olivera Georgijevska (79) z Skopje gseit.
Obwous rächtlech nid bindend isch, hei gnue Abgordneti erklärt dass si sech ad Abstimmigsresultat hebe wärde ums entscheidend z mache.
D Namensänderig würd e Zweidrittelmehrheit im Parlament erfordere.
Di staatlechi Wahlkommission het mit teilt, dass es bis 13.00 Uhr kei Bricht über Unregelmässige gäh het.
Allerdings het d Wahlbeteiligung bi nume 16 Prozänt glyche, vergliche mit 34 Prozänt bi de letschte Parlamentswahl 2016, als 66 Prozänt vo de Wahlberächtigte ihri Stimm abgabe.
"I bi wäg mire Chind zur Wahl gange, üse Platz isch in Europa", het dr Gjose Tanevski (62), Wähler us dr Houptstadt Skopje.
Der mazedonisch Ministerpräsident Zoran Zaev, syni Frou Zorica u sy Sohn Duschko hei am 30. Septämber 2018 z Strumica, Mazedonie, für ds Referendum über d Namesänderig gstumme, wo dr Wäg füre Bitritt vom Land zur NATO u zur Europäische Union würd äbne.
Dr Vladimir Kavardarkov, 54, het vor em Parlament in Skopje e chlini Bühni vorgstellt und het Stüehl vor Zelte uufgstellt, wo vo dene sy ufgschteut worde, wo s Referendum wei boykottiere.
"Mir sind für d Nato und d EU, aber mir wei mit em Chopf zämecho, nid dür d Hintertür", het Kavadarkow gseit.
"Mir sy es arms Land, aber mir hei Würd.
Wenn si üs nid aus Mazedonie wei betrachte chöi mir üs angerne wi China u Russland zuwände u Teil vo de euro-asiatische Integration wärde."
Ministerpräsident Zaev seit, dass d NATO Mitgliedschaft Mazedonie, wo e Arbeitslosequote vo über 20 Prozänt het, dringend benötigti Investitione bringe wird.
"I gloube di grossi Mehrheit wird derfür sy, wüu meh aus 80 Prozänt vo üsne Bürger für d EU und d NATO si" het dr Zaev nach dr Stimmabgab gseit.
Är het gseit es "Ja" wär e "Bestätigung vo üsere Zuekunft".
Lut eine am vergangene Mäntig vom mazedonische Institut für Politikforschig veröffentlicht Umfrag würde sech zwüsche 30i und 43 Prozänt vo de Wähler am Referendum beteilige – weniger als di erforderlechi Wahlbeteiligung.
E witeri Umfrag vom mazedonische Fernsehsänder Telma TV het gha, dass 57 Prozänt vo de Befragte plane, am Sunntig z wähle.
Vo dene 70 Prozent si würde mit Ja stimme.
Damit ds Referendum erfolgrich cha si, mues d Wahlbeteiligung 50 Prozent plus e Stimm betrage.
E Schytere vom Referendum wär dr erst schwer Schlag gäge d Politik vor prowestleche Regierig sit ihrere Amtsübernahm im Mai.
Watch: Manchester Citys Sergio Aguero navigiert dür di gsamti Brighton-Abwehr zum Tor
Sergio Aguero u Raheem Sterling hei d Brighton-Abwehr bim 2:0-Sieg vo Manchester City am Samstig im Etihad Stadium z Mänchester, Ängland gschickt.
Aguero hetts bi sim Träffer i de 65 lah. Minute lächerlich eifach usgseh.
Der argentinisch Stürmer het am Afang vor Sequänz e Pass im Mittelfäld erhalte.
Är raschte zwüsche drü Brighton-Verteidigere bevor er i ds offnige Fäud gstürmt het.
Aguero het sech de vo vier grüene Hemmli umgäh.
Är isch e Vrteidige umenand gstosse, bevor er am Rand dr Box vom Brighton mehreri angeri überflüglet het.
Denn schob er a Pass nach links u het Sterling gfundä.
Dr änglisch Stürmer het sini erschti Brüerig i dr Box gnutzt, um dr Ball a Aguero zrüzliefere, wo mit sym rächte Schueh dr Brighton-Keeper Mathew Ryan mit emene Schuss i rächte Netz überwandt.
"Aguero het mit einige Problem mit sine Füess z kämpfe", het City-Manager Pep Guardiola vor Reporter gseit.
"Mir rede drüber, dass er 55, 60 Minute spielt.
Das isch es wo passiert isch.
Mir hei Glück gha, dass er i däm Momänt es Tor gschosse het."
Aber es isch Schterling gsi wo dr Sky Blues dr erscht Vorteil ir Premier League vrschaffe het.
Ds Tor isch ir 29. Minute gfloge.
Aguero het bi däm Spiu dr Bau tief im Gebiet vo Brighton übercho.
Är het e wunderschöne Böll über di linke Flanke zu Leroy Sane gschickt.
Sane het es paar Berüehrige gno, bevor er Schterling zum wyt entfernte Pfoschte gfüehrt het.
Der Stürmer vo der Sky Blues het der Ball i ds Netz tippet, churz bevor er usem Schpiufäud isch rütscht.
City tritt am Zischtig am 12:55 Uhr ir Rhy-Neckar-Arena z Sinsheim im Champions-League-Gruppespiel gäge Hoffeheim aa.
Scherzer wott Spoiler vs Rockies spile
Mit de Nationals usem Playoff-Konflikt usgschide, hets nid vil Grund gäh e wytere Start z erzwinge.
Aber dä immer konkurränzfähigi Scherzer hofft, am Sunntig gäge d Colorado Rockies dr Hügel z erklämme, aber nume, wenns no Playoff-Uswürkige für d Rockies git, wo es Spiel Vorsprung vor de Los Angeles Dodgers ir NL West halte.
D Rockies hei sech zmingscht e Wild-Card-Platz mit emene 5:2-Sieg über d Nationau am Fritigabig gsicheret, si aber immer no uf dr Suechi nach ihrem erschte Liga-Titel.
"O we mer umsüsch schpile, chöi mer zmingscht i der Lag sy, dr Belag mit em Wüsse, dass d Stimmig hie in Denver mit em Publikum und em andere Team wahrschynlech uf em höchschte Niveau spile, won i däm Jahr würd träffe.
Warum sött i da nid mitmache?"
D Nationals hei no ke Starter für Sunntig bekannt gä, si aber am Vernähme nach geneigt, Scherzer i sötige Situation la aträte.
Scherzer wo sy 34. Start würd mache, am Donnschtig e Bullpen-Session gwarf u würd a sym normale Ruhesunntig chliche.
Dr Washington Rächtshänder isch 18-7 miteme 2,53 ERA u 300 Strikeouts in 220 2/3 Innings i dere Saison.
Trump-Kundgebige z West Virginia
Dr Presidänt het sech schreeg uf d Situation rund um d Wahl vo sym Oberschte Grichtshof Brett Kavanaugh bezoge, während är über d Bedütig vo de Wahlbeteiligung vo de Republikaner bi de Zwüschewahle het gredt.
"Alles, was mer gmacht hei, steit im Novämber ufem Schpiu.
Füf Wuche vor eine vo de wichtigschte Wahle zu üsne Läbziite.
Das isch eine vo de grosse – i kandidiere nid, aber i kandidiere würklech, drum kämpf i überau für grossartigi Kandidate", het er gseit.
Dr Trump isch furt: "Sie gseh di schrecklechi, schrecklechi radikali Gruppe vo Demokrate, Si gseh wies grad iz passiert.
U si si entschlosse, d Macht zrügwünne, mit aune Mittu wo notwändig sy, Si gseh d Gmeinheit, d Gmeinheit.
Es isch ne gliich, we si verletze weri müesse überrenne um Macht u Kontrolle zbecho, das isch es wo si wei, Macht u Kontrolle, mir wärde si ne nid gä."
D Demokrate, so het er gseit siige uf de Mission, "Widerstand z leischte und z behinderä".
"Und das gseht me i de letschte vier Tag", het er gseit u het d Demokrate "hütend u gemein u gemein u unwahrhaft" tänkt.
Är verwise ufe Justizusschuss vom Senat, wo di Demokratisch Senatorin Dianne Feinstein namentlich uflistet, was luuti Bueb us em Publikum erhaltet.
"Erinnere Sie sech a ihri Antwort?
Hei Sie ds Dokument la düresickere?
Uh, was?
Nei nei, i warte uf ei – das isch würklech schlächti Körpersprach gsi – di schlimmschte Körpersprach, wo i je gseh ha.
D Labour Partei isch ke breiti Chile meh.
Es isch intolerant gegenüber dene, wo ihri Meinig säge
Als Momäntums Aktiviste i minere lokale Partei defür gstumme hei, mir ds Misstroue uszspreche isch das ke Überraschig gsi.
Schliesslech bini dr letscht ire Reihe vo Labour-Abgeordnetä, däm gseit wird, dass mir nid wöukomme si - nur wüu mir üsi Meinig üssere.
Mini Parlamentskollegin Joan Ryan isch ähnlich behandlet worde, will si am Antisemitismus entschide hei.
I mim Fall bini im Misstrauesatrag kritisiert worde, wüu i mit em Jeremy Corbyn nid überihstimme.
Über d Bedütig vonere verantwortigsvolle Wirtschaftspolitik, über di nationali Sicherheit, über Europa – ironischerwys ähnlichi Theme, wo Jeremy mit sine früechere Politiker nid überistimmt het.
Ir Ankündigung für ds Labour-Träffe z Nottingham Oscht am Fritig het's gheisse: "Mir wette, dass d Träffe inklusiv u produktiv sy."
I de meischte vo myne acht Jahr aus örtleche Labour-Abgeordneter sy d Sitzige vom GC am Fritigabig genau das gsy.
Leider isch das hüt nid dr Ton viune Träffe und ds Verspräche vore "fründlechere, sanftere" Politik isch längscht vergässe, wes überhoupt jemals het agfange.
Es het sech immer dütlecher zeigt dass unterschiedlechi Ahsichte ir Labour Partei nid duldet wärde und dass jedi Meinig när beurteilt wird öb si fürd Parteifüehrig akzeptabel isch.
Ds het churz nach dr Jeremys Amtsatritt aagfange, aus Kollege woni vorhär gloubt ha, dassi e ähnlechi politischi Istellig hätt, vo mir erwartete, dass i e Kehrtwändi vouzie und Positione verträtte, woni süsch nie zuegstumme hätt – sigs i Bezug uf d nationali Sicherheit oder dr EU-Binnemarkt.
We geng i mi öffentlech üssere – u es isch eigentlech glych, was i säge - folgt e Tirade vo Beschimpfige i de soziale Medie, wo zur Abwahl ufrüefe, d Politik vo de Mitti aprangere und mir säge, i söu nid dr Labour Partei aaghöre.
Und das isch nid nume mini Erfahrig.
I weis sogar das i meh Glück ha aus einigi vo mine Kollege, wöu die a mi grichtete Bemerkige si tendenziell politischi Natur.
I bewundere d Professionalität und Entschlosseheit vo Kolleginne und Kollege, wo tagtäglich enere Fluet sexistische oder rassistische Beschimpfige usgsetzt si, aber nie drvor zrüggschrecke.
Eine vo de enttüschendschte Aspekt vo dere politische Era isch d Normalisierig vom Missbruuchsniveus.
Dr Jeremy Corbyn het vergangeni Wuche forderet, d Labour-Partei söu e Kultur vo dr Toleranz fördere.
D Realität isch dass mer nümm die breiti Chile si u mit jedem Misstroueatrag oder jede Änderig vo de Uswahlregle wird d Partei enger.
I ha i de letschte zwöi Jahr vil Ratschläg becho, wo mi drängt hei, mi Chopf une z haute, nid so lut z sy und denn würi "i Ordnig sy".
Aber für das bini nid i d Politik cho.
Sit i vor 32 Jahr aus Schüeler vor Labour-Partei aaghört ha – provoziert dür d Vernachlässigung vor Thatcher-Regierig, wo my Klassezimmer ir Gsamtschuel literally zum Ysturz bracht het –, hani mi für besseri öffentlechi Dienschtleischtige für die igsetzt, wo si am dringendschte bruuche – syg s aus Gmeinderat oder Minister.
Ig ha mini Politik nie verheimlecht, ou nid bi de letzte Wahl.
Niemer i Nottingham East hätt i irgendere Wiis über mini politische Positione u d Bereiche, woni mit dr derzytige Füehrig nid überiistimm, verwirrt sii chönne.
Dene wo dr Atrag am Fritig ungerstützt hei, möcht i nume säge ds ig, we ds Land ufene Brexit zuestüürt, dr Privatushaute, Ungernähme und üsne öffentleche Dienschtleischtige wird schade nid vrstah, werum ig Zyt und Energie uf mini Loyalität gägenüber em Vorsitzende vor Labour Partei wott verschwände.
Aber di einzig Botschaft woni eigentlech ha richtet sech nid a Nottingham Momentum, sondern a mire Wähler, öb Labour-Mitglieder oder nid: I bi stouz, I bi stouz, Ine z'diene, und i vrspriche, dass mi weder Abwahldrohige no politischi Opportunität drvo abhaute, öppis z'tüe, was mire Meinig nach im beste Interesse vo Ihne aune ligt.
Dr Chris Läslie isch Abgordneter für Nottingham East
Ayr 38 - 17 Melrose: Unbsiegt Ayr go top
Zwe spät Versuech möge ds Ändergäbnis öppis verzerrt ha, aber Ayr het's sech ohni Zwiifel verdient, i däm wunderbar ungerhauts Premiereship-Match vom Tag z triumphiere.
Si füere drno d Tabelle a, di einzig ungschlageni Mannschaft vo dr Zäh.
Am Ändi isch es di überlägeni Abwehr gsy, aber o di besser Chanceverwärtig, wo d Heimäuf het treit u Trainer Peter Murchie het sech zu rächt chönne fröie.
"Mir sy bishär über üsi Schpili teschtet worde und mir sy immer no ungschlage, also mues i glücklech sy", het er gseit.
Robyn Christie vo Melrose het gseit: "Ayr sei Dank, sie hei ihri Chance besser gnutzt aus mir."
Dr Grant Andersons Vrsuech i de 14. Minute, konvertiert vo Frazier Climo, het dr Ayr i Füehrig bracht, aber e gäli Charte für Schottlands Kapitän Rory Hughes, wo vo de Warriors für ds Schpiu freigä worde isch, ermöglechi Melrose, Zahle z verzeue und dr Jason Baggot het sech e unveränderete Versuech gschnappt.
Dr Klima het d Ayr-Füehrig mit em ne Elfmeter usgränkt, bevor er diräkt ir Halbzyt dr Träffer erzielt het und när e Soloversuech verwandlet het, zum Ayr zur Pause 17:5 z mache.
Doch Melrose isch guet i di zwöiti Halbzyt u dr Patrick Andersons Versuech, vo Baggot konvertiert, het dr Schpilruum uf fünf Pünkt reduziert.
Nach ere schwäre Verletzig vo Ruaridh Knott isch es zunere lange Verzögerig cho, u vom Neustart a het dür e Versuech vo Stafford McDowall gumpet wo vo dr Klima konvertiert worde isch, wyter vorne.
Ayrs amtierende Captain Blair Macpherson het denn e gäli Charte becho, u Melrose het dr zuesätzlech Maa mit emene unkonvertierte Bruce Colvine Versuech z zahle, am Ändi vore Phase heftige Drucks.
D Heimmannschaft isch aber zrügg cho, und als Struan Hutchinson di geili Charte übercho, will er d Climo ohni de Ball z Agriff gno het, het der MacPherson uf der Rücksiite vom vorrückende Ayr Muul uf taucht.
Dr Klima het konvertiert, wi scho wider fasch vom Widerbeginn aa, nachdem dr Kyle Rowe David Armstrongs Box-Kick het abgpfiffe gha u dr Flankespieler Gregor Henry für dr föifti Versuech vor Heimälf wägschickt het.
Still Game-Star gseht bereit für nöii Karriere ir Gastronomie
Der Still Game-Star Ford Kieran schynt sech i ds Gaschtgwärb z bewege, nachdäm isch entdeckt worde, das er als Diräkter vomene lizenzierte Restaurants-Unternähme benennt worde isch.
Dr 56-Jährig spiut dr Jack Jarvis ir beliebte BBC-Show, für die er gmeinsam mit sym langjährige Comedy-Partner Greg Hemphill d Houptrolle schpiut.
Ds Duo het aakündigt, dass di kommendi nünt Serie di letschte ir Serie wird sy, u es schiint, das Kiernan für ds Läbe nach Craigang plant.
Lut offizielle Ufzeichnige isch är dr Diräkter vo Adriftmorn Limited.
Der Schauspieler hets abglehnt, d Gschicht z kommentiere, obwohl e Quelle vo de schottische Sunne het agsproche, der Kiernan wot sech z Glasgows "blühende Gaststättengewerbe" engagiere.
"Ds Meer ghört is": Binnestaat Bolivie hofft, dass Gricht der Wäg i Pazifik wider öffnet
Matrose patrouilliere i mit Takele verchleidets Marinehouptquartier in La Paz.
Öffentlichi Gebäude wehe e ozeanblaui Flae.
Marinestützpünkt vom Titicaca-See bis zum Amazonas sy beschmiert mit em Motto: "Ds Meer ghört is vo Rächts wäge.
Si zrügwünne, isch e Pflicht."
Im gsamte Binneland Bolivie isch d Erinnerig ane Chüschte, d Chile im ne bluetige Ressourcekonflikt vom 19. Jahrhundert verlore het, no läbig – äbeso wi d' Sehensuecht dr Pazifisch Ozean wider z'befahre.
Die Hoffnige sy vilech so höch wi sit Jahrzähnt nümme, da Bolivie nach füfjährige Beratige am 1. Oktober uf e Urteil vom Internationale Grichtshof wartet.
"Bolivie het d Dynamik, e Geischt vo der Einheit u Glasseheit und gseht em Ergäbnis natürlech positiv entgäge", het der Roberto Calzadilla, e bolivianische Diplomat.
Vil Bolivianer wärde ds Urteil vom IGH uf grosse Bildschirm im ganze Land verfolge, ir Hoffnig, dass dr Grichtshof z Den Haag Bolivie Behouptig zuestimme wird, d Chile sig nach Jahrzehntelange unusgwogene Gspräch verpflichtet z verhandle, um Bolivie e souveräne Zuegang zum Meer z gwähre.
Evo Morales, Boliviens charismatische indigene Präsidänt – däm im kommende Jahr e kontroversere Kampf um sy Widerwahl bevorsteit – het äbefaus e huufe Iifluss uf d Entscheidig vom Mäntig.
"Mir schtö churz drvor, a der Pazifisch Ozean zrüggzchere", schwor er Ändi August.
Aber teil Analyste gloube, dass ds Gricht wahrschiinlech nid zugunschte Bolivie wird entscheide – u dass sech wenig würd ändere, we's doch chämti.
Das i de Niederlande aasässige UN-Gremium isch nid befugt chilenischs Territorium zuezwiise, und het feschtgleit, dass es ds Ergäbnis möglecher Gspräch nid wird bestimme.
Dass ds Urteil vom IGH nume sächs Mönet nach der Ahörig vo de Schlussargumänt chunnt, dütet druf hi, dass der Fall "nid kompliziert isch", het der Paz Zárate gseit, e chilenische Expert für Völkerrächt.
Und dervo entfernt Bolivie Sach z fördere, hei di letschte vier Jahr das Land möglecherwis zrügg gworfe.
"D Fraag vom Zuegang zum Meer isch vor gägewärtige bolivianische Regierig für sech vereinahmt woorde", het Zárate gseit.
Morales' kriegerische Rhetorik han jeglichs verbliebendi chilenischi Wohlwolle undergrabe, het se behauptet.
Bolivie und Chile wärde irgendwenn d Gspröch fortsetze, aber när wirds üsserscht schwierig sy Gspräch z füehre.
Di beide Länder hei sit 1962 ke Botschafter meh ustuscht.
Der ehemalig Presidänt Eduardo Rodríguez Veltzé, Bolivie Repräsentant z Den Haag wiu d Vorstellig zrü, d Entscheidig vom Gricht syg ungwöhnlech schnäu erfougt.
Der Mäntig wird Bolivie "e ussergwöhnlechi Chance biete, e nöii Ära vo de Beziehige zu Chile z eröffne" und e Chance, "di 139 Jahr anduurende Meinigsverschiedeheite zu bidersyttigem Nutze z beende", het er gseit.
Calzadilla bestritt o, dass Morales – immer no eine vo de beliebtischte Präsidente Latiinamerika – di maritimi Frag aus politischi Krück het missbrucht.
"Bolivie wird niemols sis Rächt uf Zugang zum Pazifische Ozean ufgäh", het er dezue gfüügt.
"Das Urteil isch e Glägeheit z erkenne, dass mer d Vergangeheit müend überwinde."
Nordkorea seit, nukleare abrüstig chunnt ersch wenns de USA cha vertraue
De Nordkoreanisch Useminister Ri Yong Ho seit, sini Nation wird niemaus zersch ihri Atomwaffe abrüschte wenn si Washington nid chöi vertraue.
Ri het am Samstig vor dr Generalversammlig vo de Vereinte Natione gredt.
Är het di Vereinigte Staate ufforderet, ihri Verspräche izlöse, wo se während em ne Gipfelträff zwüsche de Füehrer vo de Rivale z Singapur hei gä.
Sini Kommentär chöme us de USA. Usseminister Mike Pompeo schiint meh als drü Mönet nach em Singapur-Träffe mit em Nordkoreanische Kim Jong Un churz drvor z schtah, di feschtgfahrene Nukleardiplomatie wider ufznäh.
Ri seit es sygi e "Wunschtruum", dass fortgsetzti Sanktione u dr Widerstand vor USA gäge e Erklärig zur Beändigung vom Koreakrieg dr Norde jemals i d Chnü zwinge wärde.
Washington isch vorsichtig de Erklärig zuestimme ohni das Pjöngjang zuvor bedütendi Abrüschtigsschritt unternimmt.
Sowohl dr Kim als o US-Präsident Donald Trump wei ä zwöite Gipfel.
Doch herrscht wyt verbreiteti Skepsis, dass Pjöngjang ernsthaft ufnes Waffenarsenal wott verzichte wo ds Land wahrschinlech aus einzigi Möglechkeit betrachtet sini Sicherheit z gwährleiste.
Pompeo plant e Bsuech z Pjöngjang im kommende Monet zur Vorbereitig vomene zwöite Gipfeltreff zwüsche Kim und em Trump.
Pariser Modenschauä enthüllä di nöjschti Linie i massivä Chopfbedeckig uf em Wäg zunerä High Street i Ihrer Nöchi
Wenn Sie Ihri huetsammlig vergrössere oder d Sunne komplett usblende wend, denn sueched Sie nid witer.
D Designer Valentino u dr Thom Browne hei uf em Loufschteg e Reihe verrückter, übergrosser Chopfbedeckige für ihri SS19-Kollektion, wo dr Schtiu vor Pariser Fashion Week beiidruckt het.
Üsserscht unpraktischi Hüte hei Instagram dä Summer erfasst und die Designer hei ihri uffäuige Kreatione dr Loufstäg abe gschickt.
Ds usraagende Schtück vom Valentino isch e biigefarbne Huet gsi, wo mit ere federartige breite Krempe gschmückt isch gsy, wo d Chöpf vo dr Modäu überschwemmt het.
Wyteri übergrossi Accessoire sy mit Juble versehni Wassermelone gsy, es Zaubererhuet und sogar e Ananas – aber si sy nid entworfe worde, um din Chopf warm z haute.
Dr Thom Browne het o e Uswahl bizarre Maske enthüllt – u ds pünktlech zu Halloween.
Viu vo de bunte Maske hei ufgnohti Lippe gha und hei ender Hannibal Lecter aus Haute Couture.
E Kreation het vonere Tauchusrüschtig komplett mit Schnorchle u Schutzbrülle ahnelet, während e anderi wie e gschmolzni Ystüte usgseh.
U we si di grossi Art u Wys Ussaag fortsetze hei si Glück.
Stilbeobachter säge vorus, dass di riesige Motorhuube ihre Wäg zu de Strosse chönnte i Ihrer Nöchi finde.
Di übergrosse Hütt chöme dicht a dicht a de Färse vo "D Bomba", em Strohhuet mit ere zwe Meter breite Krempe, wo jede vom Rihanna bis em Emily Ratajkowski gseh het.
Ds Kult-Label hinger em höchscht unpraktische Huet, wo i de soziale Medie verbreitet worde isch, het e wyteri Kreation über e Loufschtäg gschickt – e Strandtäsche us Stroh gschickt, wo fasch so gross isch wi das mit Badanzüg bekleideti Modäu.
Di bbrönnti orangfarbigi Raffia-Täsche, mit Raffia-Franse bsetzt u mit emene wisse Lädergriff verziert isch ds usragende Teil vor La Riviera SS19-Kollektion vom Jacquemus uf dr Pariser Fashion Week gsi.
Promi-Stylist Luke Armitage het zu FEMAIL gseit: "I rächne dermit, dass im nächschte Summer grossi Hüte u Strandtäsche uf der Houptstrass acho wärde – da der Designer sone grosse Yfluss gmacht het, wär's schwär d Nachfrag nach de übergrosse Accessoire z ignoriere."
John Edward: Sprachekenntnis unerlässlich für d Bürger vo dr Wält
Schottlands unabhängigi Schuele wyse ä Erfougsbiuanz akademische Exzeuänz uf, u das het sech 2018 mit witere hervorragende Prüefigsergäbnis fortgsetzt, wo dür individuelli u kollektivi Erfoug z Sport, Kunscht, Musig u angerne gseuschaftleche Aktivitäte nume gstärkt wärde.
Mit über 30'000 Schüeler i ganz Schottland bemühe sech di Schuele, verträtte dür de Scottish Council of Independent Schools (SCIS), ihrne Schüeler und Eltere dr bestmöglech Service z büüte.
Unabhängigi Schuele selle ihri Schüeler uf ne witerfüehrendi und höcheri Bildig, ihre gwählte Bruef und ihre Platz als Weltbürger vorbereite.
Als Bildigssektor, wo ir Lag isch massgschnidereti Lehrplän z entwerfe und umzsetze, steue mir fescht, dass moderni Sprache witerhin es beliebts u begehrts Wahlfach i de Schuele sy.
Dr Nelson Mandela het gseit: "Weme mit em ne Maa ire Schprach redet, won er versteit, geit ihm das z Chopf.
We mit ihm i syre eigete Sprach redsch, geit das ihm z Härze."
Das isch ä iidringlechi Erinnerig dran, dass mir üs nid nume uf Änglisch chöi verlah, wenn mir Beziehige und Vertraue mit Mönsche us angerne Länder wei ufboue.
Us de jüngschte Prüefigsergäbnis i däm Jahr geit hervor, dass Sprache ar Spitze vor Ranglischte mit de höchschte Erfolgsquote a unabhängige Schuele stöh.
Insgesamt 68 Prozänt vo de Schüeler, wo Fremdsprache gschtudiert hei, hei di höcheri Note A erreicht
D Date, wo vo de 74 Mitglidsschuele vo de SCIS erhobe worde si, hei zeigt, dass 72 Prozänt vo de Schüeler e höcheri Note A z Mandarin erreicht hei, während 72 Prozänt vor Schüeler Dütsch, 69 Prozänt vo de Schüeler Französisch u 63 Prozänt vo de Schüeler Spanisch äbefalls e Note A erreicht hei.
Das zeigt, dass unabhängigi Schuele i Schottland Frömdsprache als läbeswichtigi Fähigkeite fördere, wo Chind u Jugendlechi i Zuekunft zwifelos benötige wärde.
Sprache aus Fächerwahl wärde hütt i de freie Lehrplän und a andere Orte glychgschteut wi d MIND-Fächer (Naturwüsseschafte, Technik, Ingenieurwese u Mathematik).
E Umfrag vor britische Kommission for Employment and Skills us em Jahr 2014 het ergäh, dass 17 Prozänt vo de Gründ, us dene Arbeitgäber Problem bir Bsetzig freie Stelle hei gha, uf e Mangu a Sprachkenntnisse zrügfüehrt worde.
Drum wärde Sprachkenntnis immer wichtiger für jungi Mönsche uf ihri später brueflechi Loufbahn vorzbereite.
Agsichts vo de zunehmende Beschäftigungsmöglechkeite wo Fremdsprache erfordere, sy di Kompetänze inere globalisierte Wält unverzichtbar.
Egau für wele Bruef öpper sech entscheidet, wener e Zwöitsprach erlehrt het, wird er i Zuekunft e ächte Vorteil ha, e läbeslangi Fertigkeit wi die z ha.
D Möglichkeit, diräkt mit Mönsche usem Usland ds kommuniziere bringt e mehrsprachigi Person automatisch e Vorteil gegenüber dr Konkurränz.
Lut ere YGov-Umfrag unter meh als 4.000 britische Erwachsene usem Jahr 2013 hei 75 Prozänt e Frömdsprach nid guet gnue chönne rede zum sech chönne ungerhaute, wobi Französisch di einzig Schprach isch, wo vo 15 Prozänt gredt wird.
Drum isch es für d Chind vo hüt wichtig, jitz i de Fremdspracheunterricht z investiere.
Mehrsprachigi Sprache, insbesondere i Entwickligsländer, biete Chind besseri Chance, e sinnvolli Beschäftigung z finde.
Innerhalb Schottlands unterscheidet sech jedi Schuel i de Sprache wo si unterrichte.
Einigi Schuele wärde sech uf di klassische moderne Sprache konzentriere, anderi wärde Sprache unterrichte, wo für ds Vereinigte Königreich mit Blick uf ds Jahr 2020 als bsunders wichtig erachtet wärde, wi Mandarin oder Japanisch.
Unabhängig drvo, weles Inträsse Dir Chind het, git's i de freie Schuele immer e Reihe vo Sprache zur Uswahl, wo ihre Lehrchräft uf däm Gebiet spezialisiert sy.
Unabhängigi schottischi Schuele hei sechs zur Ufgab gmacht, es Lernumfäud z schaffe, wo d Ching vorbereitet und se mit de Fähigkeite usstattet, wo si bruche für unabhängig vor Zuekunft erfougriich z sy.
Es laat sech nid leugne, dass Sprache imene globale Gschäftsumfäud witerhin läbeswichtig für d Zuekunft vom Land si, auso mues sech das o ir Bildig widerspiegle.
Tatsächlech sötte moderni Sprache würklech aus "internationali Kommunikationsfähigkeite" betrachtet wärde.
Unabhängigi Schuele wärde de junge Mönsche Schottland witerhin Uswahl, Vielfalt und Exzellänz biete.
Il doit bien le faire.
John Edward isch Diräkter vom Scottish Council of Independent Schools
LeBron zu Lakers-Debüt Sunntig z San Diego mache
D Warte isch fasch verbii für Fans, d LeBron James si erschti Startelfiisatz für d Los Angeles Lakers wei gseh.
Lakers-Trainer Luke Walton het bekannt gä, dass dr James am Sunntig bim Uftaktspiel gäge d Dever Nuggets z San Diego spile wird.
Aber wie viu Minute er spile wird, steit no nid fescht.
"Es wird meh als eis u weniger aus 48 si", het der Walton uf der offizielle Website vor Lakers gseit.
Lakers-Reporter Mike Trudell twitteret het, dass der James wohrschinlech nume begränzti Minute spiele wird.
Nach em Training Aafang vo de Wuche isch de James über sy Plän für d Lakers "Sächs-Spiele Vorsaison Zytplan gfragt worde.
"I bruche kener Vorsaison-Spiel i dere Phase vo myre Karriere, für mi vorzbereite", het er gseit.
Trumps West Virginia Rally Time, YouTube Kanal
Präsident em Donald Trump foht hüt Abe z Wheeling, West Virginia, e Reihe vo Wahlkampagne.
Es isch dr Trumps erschte vo füf plante Kundgebige i dr kommende Wuche, einschliesslech Stopps a befründete Orte wi Tennessee und Mississippi.
Da d Beschtätigungsabstimmig für sini Wahl zur Bsetzig vor Vakanz vom Supreme Churt uf Eis lit, zielt dr Trump druf ab, Unterstützig für di kommende Zwüschewahle z gwünne, da d Republikaner Gfahr loufe, d Kontrolle übere Kongress z verlüre, we d Stimme am November abgäh wärde.
Wenn isch dr Trumps West Virginia Rallye hütt obig u wi gsehsch online?
Der Trump's Wheeling, West Virginia Rallye isch für 19 Uhr ET hüt Obe, Samschtig, 29. September 2018 plant.
Si chöi dr Trumps West-Virginia-Kundgebig unne online per Livestream uf YouTube verfolge.
Dr Trump wird wahrschynlech uf d Aahörige vom Nominierte Brett Kavanaugh für dä Supreme Gricht igah, wo ufgrund vo Vorwürf sexuelle Fählverhalte aagspannt worde isch und e Abstimmig zur Bestätigung vo Senat für bis zu e Wuche uf Iis lit, während d FBI ermittlet.
Doch ds primäre Ziel vo dere Wälle vo Kundgebige isch es, de Republikaner, wo vor de Wahle im Novämber stöh, z helfe a Dynamik z gwünne.
D Wahlkampagne vom Presidänt Trump het drum erklärt, dass di füf Kundgäbige i dr kommende Wuche druf abzyle, "Freiwillige und Unterstützer z mobilisiere, während d Republikaner versueche, ihri Mehrheite im Senat u im Repräsentantehuus z schütze u uuszwiite", so Reuters.
"D Kontrolle vom Kongress isch so entscheidend für sini Agända, dass dr Presidänt so vil Bundesstaate wi müglech bereise wird, während mir i di gschäftigi Wahlkampfsaison iischteige", het e Trump-Wahlkampagnesprächer gseit, wo sech nid nämlech het la nenne, dr Nachrichteagentur Reuters.
Geplant für d Wesbanco Arena z Wheeling, chönnt di hüttigi Kundgebig Ahänger us "Ohio u Pennsylvania u ziehe Brichterstattig vo de Pittsburgh Medie", so d Wescht Virginia Metro News.
Am Samschtig bsuecht dr Trump zum zwöite Mal innerhalb vomene Monet West Virginia, dä Bundesstaat woner 2016 mit meh als 40 Prozentpünkt het gwunne.
Dr Trump versuecht, em republikanische Senatskandidate vo West Virginia, dr Patrick Morrisey z hälfe wo i de Umfrage hingerhärhänkt.
"Es isch kes guets Zeiche für Morrisey, dass dr Presidänt mues cho, für ihm e Schub i d Umfrage z gä", het dr Simon Haeder, Politikwüsseschaftler ar West Virginia University, lut Reuters.
Ryder Cup 2018: Team USA zeigt Magen für Kampf, um d Hoffnig am Läbe z übercho Überschrift i ds Sunntigs-Einzel
Nach drü eisitige Sessione sy di Vierer am Samstignamittag vilicht genau das gsy, wo dä Ryder Cup het bruucht.
Ds schwingende Pendel vo dr Dynamik isch es völlig erfundes Sportkonzept, aber eis wo d Spiiler würk gloube, u das bi settige Wettkämpf nie meh.
Wo, säge si, isch itz d Dynamik?
"Si hei sechs Pünkt Vorsprung gha u jitz sy's vier, also trage mir das aus chli Schwung mit", het der Jordan Spieth gseit, won är sech für dä Tag uf e Wäg het gmacht.
Europa het natürlech dr Vorsprung, vier Pünkt Vorsprung u zwöuf wiiteri Pünkt ufem Schpiu.
D'Amis hei, wi Spieth seit z'Gfüel chli Wind i de Segle z'ha, u si hei einiges, was ne Muet macht, nid zletscht d'Form vo Spieth und dr Justin Thomas, wo dr ganz Tag zäme spilt u aube drü Pünkt vo vier hei.
Spieth isch tödlech vom Abschlag bis zum Grüen gsy u geit mit guetem Bispiu vora.
Di guettureale Jubelschreie sy luter worde, wo syner Rundi wyter isch und är e entscheidende Putt versänkt, um Match vier z gwinne, wo er u dr Thomas zwöi unge gsy.
Sin Putt, wo se am 15. Schpiutag gwunnä, isch mit emnä ähnlichä Schrei beantwortet wordä, wo eim seit, dass er gloubt, ds amerikanischä Team sig nid us däm Schpiu.
"Me mues würklech tüüf i d Täsche gryffe u sech um sys eigete Match sorge", het Spieth gseit.
Das isch aues was jede vo dene Spieler no het.
18 Löcher zum e Markierig z mache.
Di einzige Schpiler mit meh Pünkt als Spieth u Thomas i de letschte zwöi Täg sy Francesco Moolinari u Tommy Fleetwood, di unbestriitbari Gschicht vom Ryder Cups.
Europas seltsam, aber liebenswerts Paar isch vier vo vier und cha nüt falsch mache.
D "Moliwood" sy ds einzige Paar gsy, wo am Samschtig Namittag ke Bogey schooss, aber o am Samschtig Morge, am Frytig Namittag und am Frytig Morge het si Bogeys verdient.
Dä Louf u d Art u Wiis, wie ihri Energie zue u vo däm usglassene Publikum z fliesse schiint, ungerstriiche, dass si d'Spieler si, wo's am Sunntig git z'schloh, u es git ke populärere Spieler wo ä mügleche europäische Sieg chönnt bsiegle, we d'Sunne über Le Golf National undergeit, aus Fleetwood oder Molinari.
Vorzugswis beides glichzitig a ungerschidleche Bohrige.
Vo europäischem Ruhm rede isch allerdings verfrüht.
Bubba Watson u Webb Simpson hei Churzarbeit vom Sergio Garcia gmacht, em Fourballs-Helde vom Morge won er mit Alex Noren zäme isch gsy.
Es Bogey u zwöi Doppu uf der vorder Nüni hei de Spanier und de Schwede ines Loch grübe, wo si nie o nume annähernd usecho si.
Aber am Sunntig isch niemer da, wo Nech us Öiem Loch hilft.
D Fourballs u Foursomes sy so faszinierend us nächschte Nöchi z beobachte, wäg de Wächselwirkige zwüsche de Paarige, de Ratschläg wo si gäbe de Ratschläg wo si nid gä, u de Art wie sech e Strategie sofort cha ändere.
Europa het bishär aus Team besser gspiut und ä dütle Vorsprung i Finaltag mitgnoh, aber di Vierersession het o zeigt dass ds Team USA dr Magge het füre Kampf, wo einigi, vor auem di Statesid hei aazwiflet.
Europa geit 10-6 ds Füehrig z Ryder Cup-Finaltag
Europa wird e gsunde Vorsprung i de letschte Tag vom Ryder Cups mitnäh, nachdäms us de Vierer- u Vierer-Spili am Samstig miteme 10-6 Vorsprung uf di Vereinigte Staate hervorange isch.
Ds inspirierte Duo Tommy Fleetwood u dr Francesco Molinari het mit zwöi Siege übere kämpfende Tiger Woods aagfüehrt u het ihri bishärigi Bilanz im Le Golf National uf vier Pünkt verbesseret.
Thomas Bjorns Europäer wo sech um d'Trophäe bemüeh hei wo si vor zwöi Jahr z'Hazeltine verlore hei, hei i de Morgevierbölle es fautsch abgfüürts amerikanisches Team dominiert und hei d'Serie mit 3:1 gwanne.
D USA hei bi de Vierer meh Widerstand gleischtet u zwöi Matches gwunne, aber si hei ds Defizit nid chönne uffrässe.
Jim Furyks Mannschaft brucht acht Pünkt us de 12 Einzelspiel am Sunntig zum d Trophäe bhalte.
Fleetwood isch dr erscht europäisch Rookie mit vier Pünkt i Folg, während er u em Molinari, wo nach emene sensationelle Wucheänd aus "Molliwood" bezeichnet wird, ersch ds zwöite Paar mit vier Pünkt us de erschte vier Spiu i der Gschicht vom Ryder Cup sy.
Nachdem si Woods u dr Patrick Reed i Fourballs hei zerquetscht gha, het's ne de füreholend, dr agschlageni Woods u dr amerikanisch Nöiling Bryson Dechambeau mit em ne no dütlechere 5:4 z'besiege.
Woods, wo sech am Samschtig dür zwöi Matches gschleppt het, het glägentlech Glanzusbrüch zeigt, aber är het nun 19 vo syne 29 Matches i Vierbäu u Vierer u siebe i Foug verlore.
Dr Justin Rose, het für die morendleche Fourbäu usgruecht, het mit sym Partner Henrik Stenson i de Vierer zrüggchehrt und het Dustin Johnson und Brooks Koepka 2&1 – d Plätz eis u drei vor Wäutranglischte.
Amene aagnäh, luftige Tag südwestlich vo Paris het Europa es aber nid uf sini Wissi gha.
Dr drümalig Major-Sieger Jordan Spieth und Justin Thomas hei am Samstig mit zwöi Pünkt dr Massstab für d'Amerikaner gsteckt.
Si erkämpft sech eine küehne 2:1 Sieg gäge d Spanier Jon Rahm und dr Ian Poulter bi de Fourballs und si spöter zrugg cho um Poulter und dr Rory McIlroy mit 4:3 z'besiege nachdäm si di erste beide Löcher verlore hei.
Nume zwöimau ir Gschicht vom Ryder Cup isch es Team usemene Vier-Pünkt-Rückstand i d Einzelschpil zrügg cho, obwohl Furyks Mannschaft als Inhaber nume es Unentschide bruucht zum d Trophäe bhalte.
Nach zwöi Tag Zweitbeschter, gseht e Gägeaagriff am Sunntig äuä so us, aus obs über se wird usse sy.
Nordkorea seit "keinesfau" wird eisitig ohni vertroue abrüste
Nordkoreas Usseminister het am Samstig vor de Vereinte Natione erklärt, dass di anduurende Sanktione ds Misstraue gägenüber de Vereinigte Staate vertüüfe und ds Land unter settige Umständ nid eisitig uf sini Atomwaffe würd verzichte.
Ri Yong Ho het vor dr jährleche Generalversammlig vor Wältorganisation erklärt, Nordkorea ha im vergangene Johr "bedütendi Massnahme vom guete Wille" ergriffe, wi dr Stopp vo Atom- u Raketäscht, d Demontage vom Atomteschtgländ u ds Vrspräche, ke Atomwaffe u Nukleartechnologie wyterzverbreite.
"Mir gseh jedoch ke entsprechendi Reaktion us de USA" het er gseit.
"Ohni jegleches Vertraue id USA wirds kes Vertraue i üsi nationali Sicherheit gä, u unger settnige Umständ isch es unmöglich dass mir üs zersch eisitig abrüschte.".
Während Ri bekannti nordkoreanischi Beschwärde über Washingtons Widerstand gäge e "phasige" Aasatz zur Denuklearisierig het ufgno, wo Nordkorea für sini schrittwyse Schritt belohnt würd, erschiene sini Üsserig insofern bedütsam, wo si e einzigi Dänuklearisierig nid eifach ablehnt het, wies Pjöngjang ir Vergangeheit het ta.
Ri bezoge sech ufne gmeinsami Erchlärig vom Kim Jong Un und em Donald Trump bimene allererschte Gipfelträffe zwüsche emene amtierende US-Präsidänt und emene Nordkoreanische Staatschef am 12. Juni z Singapur, ir Kim het uf e "Denuklearisierig der koreanische Halbinsel" derzuearbeite, während em Trump Garantie für d Sicherheit Nordkoreas versproche het.
Nordkorea strebt e formelli Beändigung vom Korea Chrieg 1950-53 ah, aber di Vereinigte Staate hei gseit, dass Pjöngjang zersch sini Atomwaffe mues ufgäh.
Washington het sech o Forderige nachere Lockerig vo de härte internationale Sanktione gäge Nordkorea widersetzt.
"D USA beharre uf der "Denuklearisierig zersch" und erhöche der Druck dür Sanktione, um ihre Zwäck uf erzwungnigi Wys z erreiche, u widersetze sech sogar der "Erklärig vom Chriegsend", het Ri gseit.
"D Vorstellig, Sanktione chöi üs i d Chnü zwinge, isch e Hirngspinst vo de Mönsche wo nüt vo üs wüsse.
Aber ds Problem isch dass di anduurendä Sanktionä üser Misstraue vertüüfä."
Ri het nid d Plän für es zwöits Gipfeltreffe zwüsche Kim und em Trump erwähnt, wo de US-Füehrer Aafang vo de Wuche bi de Vereinte Natione füreghobe het.
Stattdesse hockt dr Minischter drü Träffe zwüsche Kim u em südkoreanische Staatschef Moon Jae- in de vergangene füf Mönet füre u het hinzuefüegt: "Wenn Südkorea u nid d USA d Partei i dere Frag vor Denuklearisierig wär, wär d Denuklearisierig vor koreanische Halbinsle nid i sone Sackgass grate."
Trotzdem ungerschidet sech der Tonfau vo Ris Red dramatisch vo däm vom vergangene Jahr, won är vor dr UN Generalversammlig erklärt het, dass e Aagriff uf ds US-Fäschtland mit nordkoreanische Rakete unvermeidlech syg, nachdäm dr "Mr. bös Presidänt" Dr Trump als "Raketenmaa" uf ere Säubschtmordmission bezeichnet het.
I däm Jahr bi de Vereinte Natione het dr Trump globt, wo im vergangene Jahr mit der "völlige Zerstörung" Nordkoreas het ddroht, dr Kim für sy Muet, Schritt zur Abrüschtig z ungernäh, het aber gseit, dass no viu z tüe sy und d Sanktione in Chraft müesst blybe bis Nordkorea deuklearisiert het.
Am Mittwuch het de Trump gseit, är heig ke Zytrame derfür u het gseit: "Öb's zwöi Jahr, drei Jahr oder fünf Mönet duuret – spiut ke Roue."
China u Russland argumentiere, dass dr UN Sicherheitsrat Pjöngjang für sini Schritt sött belohne.
US-Aussenminister Mike Pompeo het aber am Donschtig vor em UN-Sicherheitsrat gseit: "D D Durchsetzung der Sicherheitsratssanktionen muss energisch und ohne Unterlass fortgsetzt werden, bis mer di vollständig, endgültigi, verifizierti Entnuklearisierig realisiert hend."
Der Sicherheitsrat het sit 2006 einstimmig d Sanktione gäge Nordkorea verschärft, um d Finanzierig vo Pjöngjangs Atom- u Raketeprogramm z drossle.
Der Pompeo het Ri am Rande vor UN Generalversammlig troffe u het aaschliessend gseit, är wird Pjöngjang nächschte Mönet wider bsueche für sech ufnes zwöits Gipfeltreffe vorzbereite.
Pompeo isch i däm Jahr scho drüümal z Nordkorea gsy, aber sini letschti Reis isch nid guet verlore.
Im Juli het är Pjöngjang mit der Begründig verlore, es syge Fortschritte erzielt worde, nume zum ihn innerhalb weniger Stund für "Gangster-ähnliche Forderungen" z tüeze.
Nordkorea het bimene Träffe mit Moon i däm Monet zuegseit, e Raketestation und o e Nuklearkomplex z demontiere, faus di Vereinigte Staate "entsprechendi Massnahme" ergriffe.
Er het gseit, dr Kim het ihm gseit, di "entsprechende Massnahme", won er aastribt, syge Sicherheitsgarantie wo dr Trump i Singapur versproche het u d Schritte i Richtig vore Normalisierig vo de Beziehige zu Washington.
Harvard-Studente belege Kurs wie me sech usreichend cha usrüefe
E nöie Kurs ar Harvard University i däm Jahr het all ihri Studente derzue bbracht, meh Schlaf z becho für di wachsendi Machokultur vom Studium dür koffybetribeni "di ganz Nacht über" z bekämpfe.
E akademische Fund Studente ar Weltwit füehrende Universität si oft ahnigslos wenns um d Grundlage geit wi si sech um sech säuber söue kümmere.
Dr Charles Czeisler, Professor für Schlafmedizin ar Harvard Medical School und Spezialist am Brigham and Women's Hospital, entworfe dr Kurs wo sire Meinig nach dr erscht vo sire Art i dr USA isch.
Är isch inspiriert worde, dr Kurs z afafange, nachdäm er e Vortrag über d Uswürkige vo Schlafmangu uf ds Lere ghaute het.
Am Ändi isch es Meitli uf mi zue cho und het gseit: "Warum erfaar i das ersch jetzt, i mim letschte Jahr?"
Si het gseit, niemer heig Ihr je vor Wichtigkeit vom Schlaf verzellt – was mi überrascht het", het är dem Telegraph gseit.
Der Kurs wo i däm Jahr zersch mau düregfüert wird, erklärt de Studierende ds Wesentleche, wi gueti Schlafgwohnheite schuelischi u schportlechi Leischtige fördere u ihres allgemeine Wohlbefinde verbessere.
Der Paul Barreira, Professor für Psychiatrie ar Harvard Medical School u leitende Diräkter vom Gsundheitsdienst vor Universität, het gseit d Universität heig beschlosse de Kurs izfüehre nachdäm si feschtgstellt het, dass d Schüeler während dr Wuche ärnschthaft Schloofäzug hei gha.
Der einstündig Kurs beinhaltet e Reihe vo interaktive Ufgabe.
E Teil zeigt es Bild vomene Wohnheimzimmer, wo d Schüelerinne u Schüeler uf Kafitasse, Vorhäng, Turnschueh u Büecher klicke für über d Uswürkige vo Koffein u Liecht z informiere, wi sech Schlafmangu uf di sportlechi Leischtigsfähigkeit uswürkt u wi wichtig e Schlafesablouf isch.
Imene wytere Abschnitt wird erklärt, wi langfrischtiger Schlafmangu ds Risiko vo Härzinfärkt, Schlagafäu, Depressione u Chräbs cha erhöhe.
E Charte vom Campus mit interaktive Symbou regt d Teilnehmer a, über ihre Tagesablouf na zdänke.
"Mir wüsse, dasses ds Verhalte vo de Schüeler nid sofort wird ändere.
Aber mir gloube, si heige es Rächt druf, es z erfahre – so wi Si es Rächt druf hei, di gsundheitleche Uswürkige vom Zigistruuch z erfahre", het der Prof gfüut. Czeisler derzue.
D Kultur vom Stouz, di ganz Nacht düre z zieh, sig immer no vorhande, het er gseit und füegt derzue, dass di moderni Technologie und dr ständig wachsendi Druck uf d Schüeler drzue gfüert hei, dass Schlafmangu es wachsends Problem syg.
Sicherzstelle, dass me gnue Schlaf vo gueter Qualität het, sött d "Gheimwaffe" vomene Schüeler sy für Stress, Erschöpfig u Angscht z bekämpfe, het er gseit sogar für z vermyde, znä, wüu Schlafmangu vrsetzt ds Hirni i Hungermodus u macht ne ständig hungrig.
Raymond So, e 19-jährige Kalifornier, wo chemischi u physikalischi Biologie studiert, halbe Professor Czeisler bi dr Gstaltig vom Kurs, nachdäm er letscht Jahr z Harvard a eim vo syre Kurs het teilgno.
Är het gseit, dä Kurs heig ihm d Ouge offe und ihn drzue inspiriert, uf ne Campus-wite Kurs z dränge.
Der nächscht Schritt, so hofft er, bestoht drin alli Poschtgraduierte ufzfordere, es ähnlechs Studium z absolviere bevor si ar Wettbewärbsirichtig teilnähme.
Prof. Czeisler empfohlt de Schüeler, en Wecker für ds Schlafgah u ds Ufwache z stelle u sech de schädleche Uswürkige vom "blaue Liecht" vo elektronische Biudschirm u LED-Belüchtig bewusst sy, wo de zirkadian Rhythmus us em Glychgwicht bringe u zu Yschlafproblem cha füehre.
Livingston 1 - 0 Rangers: Mega Tor unterliit Gerrards Manne
D Rangers hei e witere Aafall vo Uswärts-Day Blues als Dolly Menga's Streik verliesset dr Steven Gerrards zerfleddereti Site zunere 1:0-Niederlag z Livingston.
D Ibrox-Mannschaft het ihre erschte Sieg sit em 4:1-Triumph z St. Johnstone im Februar wölle verbueche, aber dr Gary Holts Team het dr Gerrard grad di zwöiti Niederlag i 18 Spiu als Trainer zue gfüut u het ne acht Pünkt vorem Usriisser Ladbrokes Premiership Hearts verlore.
Dr Mega het sibe Minute vor dr Halbzyt und e Rangers-Line-up churz uf Inschpiration het nie nach Nivellierig usgseh.
Während d Rangers jitz uf e sechste Platz gheie, stigt Livingston uf e dritt Platz und nume hinger Hibernian uf Tordifferänz.
Und es chönt witeri Problem uf Lager für Rangers nach Liniemann Calum Spence het müesse für e Chopfwunde behandlet wärde, nachdäm es Objekt isch offebar vo dr Uswärts-Ändi gworfe worde.
Dr Gerrard het acht Sytewächsel vorgnoh und a Ayr verbi is Halbfinale vom Betfred Cups zoge.
Holt hingäge isch mit däm gliiche Livi 11 a Start gange, d Hearts letscht Wuche a Punkt het abgno u är hät sech über d Art u Wiis gfreut, wi si guet drrillts Outfit sini Gägner bi jedere Rundi het erschtickt.
D Rangers möged de Bsitz dominiert ha, aber Livingston het meh mit em Ball gmacht wo si gha hend.
Si hätt i nume zwöi Minute söue ds Tor erzieh, wo dr Mega nach syre erschte Entlassig Scottman uf Allan McGregors Tor duregschickt het, aber dr Mittelfäldspieler sy grossi Chance wit zoge.
E tüüfe Freistoss vom Keaghan Jacobs het denn der Kapitän Craig Halkett gfunde, doch däm si Abwehrpartner Alan Lithgow het nume wiit chöne a de hinger Pfoschte schüsse.
D Rangers hei d Kontroue ergriffe, aber es schiine meh Hoffnig aus Gloube über ihrem Schpiu im letschte Drittel z gä.
Dr Alfredo Morelos isch sicher dr Meinig gsi, är heig nach dr Viertelstund e Elfmeter sölle übercho woner u dr Steven Lawless kollidiert hei, aber dr Schiedsrichter Steven Thomson het d Ysprüch vom Kolumbianer ab gwunne.
D Rangers hei i dr erschte Haubzyt nume zwöi Torschüss gschafft, doch dr ehemalig Ibrox-Torhüter Liam Kelly isch dur e Chopfball vo Lassana Coulibaly und e zahme Träffer vo Ovie Ejaria chuum gstört worde.
Während dr Livi's 34. Minute Eröffnig gäge dr Louf vom Spiu cha gsy sy, cha niemer bestriite, dass sies für ihri Transplantation elei verdient hei.
O hie glangs dr Rangers nid, mit em ne tiefgriifende Jakobs-Set-Piece umzga.
Scott Arfield het nid reagiert, wo de Dclan Gallagher de Ball zu Scott Robinson gschlenzt het, wo sini Rueh het bewahrt und Menga fürnes eifachs Finish usegwählt het.
Dr Gerrard het ir Pause aaggtiert, won är Coulibaly gäge Ryan Kent iituscht het u dr Wechsel hätt fasch sofort Würkig zeigt, wo dr Flügelspiler Morlos isch ufgloffe, doch dr Iidrucksvou Kelly het vor Linie gheilt zum blocke.
Aber Livingston het d Bsuecher wyterhär derzue bracht, genau d Art vo Schpiu z schpiele, wo ne Spass gmacht hei: Lithgow und Halkett hei e länge Bölle nach em angere gfägt.
Holts Mannschaft hätt chönne dr Vorsprung i dr Schlussphase usboue, doch McGregor het sech guet ufghaute zum Jacobs abwehre, bevor Lithgow wiit us dr Ecke köpft het.
Dr Rangers-Ersatz Glenn Middleton het wieder e Strofstoss beatreit gha woner sech mit em Jacobs verhedderet het, aber wieder het dr Thomson wäg gluegt.
Almanach: Der Erfinder des Geigerzähler
Und itze eini Syte us üsem "Sunntig Morge"-Almanach: 30. Septämber 1882, hüt vor 136 Jahr, u ZÄHLE ... dr Tag, a däm dr speter Physiker Johannes Wilhelm "Hans" Giger z Dütschland gebore isch.
Giger het e Verfahre zum Nachwys u zur Messig vo Radioaktivität entwicklet, us em schliesslech der Geigerzäuer hervorgange.
Syther isch dr Gigerzähler e tragendi Süüle vor Wüsseschaft gsy u isch o zunere tragende Süle vor Popkultur, wi 1950 im Film "Bells of Coronado" mit de schynbar unwahrschynle Cowpoke-Wüsseschaftler Roy Rogers und Dale Evans:
Mann: "Was i aller Wält isch das?"
Rogers: "Es isch e Gigerzähler wo verwendet wird um radioaktive Mineralie wie Uran z lokalisiere.
We me die Chopfhörer ufsetzt, cha me tatsächlech d Uswürkige vo de Atom lose, wo dür d Radioaktivität i de Mineralie abgäh wärde."
Evans: "Säg mal, es knallt jitz!"
"Hans" Giger isch 1945 gstorbe, nume wenigi Täg vor sim 63. Geburtstag.
Aber d Erfindig, wo si Name treit, läbt witer.
Neui Chräbsimpfstoff cha ds Immunsystem lehre, Schurkezelle z "sieh"
Neui Chräbsimpfstoff cha em Immunsystem biibringe Schurkezelle z "seh" und töte
Impfstoff lehrt Immunsystem, schädlichi Zelle als Teil vor Behandlig z erchenne
Methode beinhaltet d Extraktion vo Immunzelle us emne Patiente, Veränderig im Labor
Si chöi de e Eiwiss "gseh", wo viune Chrebsarte gemein isch, u de wider injiziere.
E Testimpfstoff zeigt vilversprechendi Ergäbnis bi Patiente mit verschiedene Chräbsarte.
Bire Frou wo mit em Impfstoff behandlet isch worde wo am Immunsystem biibringt schädlichi Zelle z erkenne, verschwunge ihre Eierstockchrebs für meh als 18 Mönet.
D Methode bestaht drin, immunzelle vomne Patiente z extrahe, se im Labor so z verändere, dass si das für vili Krebsarte typischi Protein HER2 chöi "gseh" und denn d Zälle wider z injiziere.
Professor Jay Berzofsky vom US National Cancer Institute in Bethesda, Maryland het gseit: "Üsi Ergebnis düte druf hii, dass mir e vielversprechende Impfstoff hei."
HER2 "trybt ds Wachstum verschidene Chräbsarte", drunter Brust-, Eierstock-, Lunge- u Darmchrebs, erklärti Prof. Bärzofsky.
E ähnleche Aasatz wo Patiente immunzälle entnoh u ihne bibracht wärde, wie me Krebszelle agriffe het bir Behandlig vonere bestimmte Art vo Leukämie funktioniert.
Dr Kanye West het sech ufne Pro-Trump Schmährede begange, trage ä MAGA-Huet, nach sim SNL-Uftritt.
Es isch nid guet gloffe
Kanye West isch im Studio während ere Saturday Night Live usbuecht worde nachdem är US-Präsident Donald Trump globt und erklärt het, dass är 2020 für das Amt kandidiere würd.
Nachdäm är sys dritte Lied vom Abe mit em Titel Ghost Town het ufgfüehrt, wo är e Make-America-Great-Chappe het, het är gäge d Demokrate gha u het syni Ungerstützig für Trump bekräftiget.
"So oft redi mitere wisse Person und si säge "Wie chönntsch de Trump möge, är isch e Rassist?"
Nun, weni über Rassismus besorgt wär wär, wäri scho vor langer Zit us Amerika wegzoge", het er gseit.
SNL het d Serie mitemene Sketch mit emene Sketch mit Matt Damon ir Houptrolle agfange, wo sech dr Hollywoodstar über Brett Kavanaughs Ussag vor em Justizusschuss vom Senat über sexuelli Übergriff vom Christine Blasey Ford luschtig gmacht het.
Obwohl es nid usgstrahlt worde isch, si d Ufnahme vo Wests Rant vo Comedian Chris Rock i di soziale Medie ufeglade worde.
Es isch unklar ob Rock West mit em Posting het welle verspotte.
Usserdäm het sech West vor em Publikum drüber beschwärt gha, dass ärs hinger dr Bühni wäg syre Chopfbekleidig schwär het gha.
"Si sy mi hinger dr Bühni gschikaniert.
Si hei gseit: "Göh nid mit däm Huet da use.
Si hei mi gmobbt!
U de säged si, i seig am ne versunkle Ort", het er gseit, lut em Washington Examiner.
West het witer gseit: "Wotsch du dr versunke Ort gseh?" Är würd "mine Superman-Umhang alege wöu das bedütet, dass du mir nid chasch säge was i mache söu. Wotsch du dass d'Wäut sech vorwärts bewegt?
Versuechs mit Liebi."
Syni Kommentär hei mindestens zwöimau Bueb us em Publikum dürezoge und d SNL-Darsteller schiine peinlech berüehrt z sy, berichteti Variety, woby e Person vor Publikation het gseit: "Das gesamte Studio ist totgeschwiegen."
West isch aus Ersatz für Sängerin Ariana Grande gholt worde, wo Ex-Fründ, dr Rapper Mac Miller, vor einige Täg verstorbe isch gsi.
West verwirrte vil mit emene Uftritt vom Song I Love it, verchleidet aus Perrier Bottle.
West het Rückdeckig vo dr Chefin vo dr konservative Gruppe TPUSA, Candace Turner übercho, wo twitteret het: "A eim vo de muetigschte Geischter: DANKE, dass IHR EM MOB D STIRN GHALTE HÄND."
Aber d Talkshow-Moderatorin Karen Hunter het twitteret, West segi eifach "der z sii wo er isch und das isch absolut wunderbar".
"Aber i ha mi entschiede, öper NID z belohne (idem ig sini Musig oder Chleidig choufe oder sini "Kunscht" ungerstütze), vo däm ig gloube, dass är Ideologie animmt u uspöckt, wo miner Gmeindschaft schadet.
Är isch frei.
Mir o", het si hinzue gfüet.
Vor dr Show het dr Rapper uf Twitter bekannt gä, das är sy Name gänderet het u gseit, är syg itz "das Wesen, wo formell als Kanye West bekannt isch".
Är isch nid dr erscht Künschtler wo ihre Name änderet u tritt i d Fuessstapfe vom Diddy, o bekannt aus Puff Daddy, Puffy u P Diddy.
Kolleg Rapper, dr Snoop Dogg het dr Name Snoop Lion gha und natürlech di verstorbeni Musiglegendi Prince, het si Name ines Symbol gänderet u när dr Künstler wo früecher aus Prinz bekannt isch gsi.
Mordversuech wäge Messerstecherei z Belfast
E 45-jährige Maa isch wäge versuechte Mordes aaklagt worde, nachdäm am Fritig e Maa imene Restaurant z Ostbelfast isch erschtoche worde.
Dr Vorfau het sech z Ballyhackamore igreignet, het d Polizei gseit.
Dä Aagklagte wird vorussichtlich am Mäntig vor em Belfaster Magistrates' Gricht erschiine.
D Aklag wird vo de Staatsanwaltschaft prüeft.
Game of Thrones-Star Kit Harington trifft uf toxischi Männlichkeit
Dr Kit Harington isch bekannt für sini schwärtschwingendi Rolle als de Jon Snow in HBOs gwalttätiger mittelalterliche Fantasy-Serie Game of Thrones.
Aber dr Schauspiler, 31 Jahr alt, het sech a ds Klischee vom Machohälde gwandet u seit, settigi Rolle uf dr Linwand bedüte, dass jungi Giele oft ds Gfüehl hei, si müesste hert sy für respektiert z wärde.
Im Gspräch mit The Sunday Times Culture het der Kit gseit, är gloubt, dass "öppis schief gloffe isch" u het gfragt, wie me ds Problem toxische Männlechkeit ir #MeToo-Ära cha aagah.
Kit, wo chürzlech sy Game of Thrones Co-Star Rose Leslie (äbäfaus 31) het hürote, het zuegä, dass er das Thema "ziemli starch" wott aagah.
"I persönlech füele mi im Momänt sehr starch – was hei mer mit der Männlechkeit fautsch gmacht?", het er gseit.
"Was hei mer Manne bibracht, we si ufwachse, i Bezug uf das Problem wo mer itz gseh?"
Kit gloubt, dass ds Fernseh ufgrund vo sire sehr männleche Charakter mitverantwortlech für dr Astig toxischer Männlechkeit chönt si.
Er furt: 'Was isch angebore und was wird glehrt?
Was wird im Fernseh u uf de Strosse glehrt, wo junge Buebe s'Gfüel git si müesste di bestimmti Site vom Mann si?
I dänke das isch würklech eini vo de grosse Frage vo üsere Zyt – wi chöi mir das ändere?
Wül offesichtlech isch bi de junge Manne öppis schief gloffe."
I däm Interview het er o zue gäh das er kei Game of Thrones Prequels oder Fortsetzige würd mache, we d Serie im nächschte Summer z Ändi geit u het gseit er sig fertig mit Schlachtfälder u Ross.
Ab Novämber het dr Kit d Houptroue imene Revival vom Sam Shepards True Wescht, dr Gschicht vomene Fiumproduzänte u sym Brüetsch, wo e Räuber isch.
Der Schauspiler verrotet chürzlech, das er das Träffe mit syre Frou Rose für z Beschte haltet, wo us "Game of Thrones" chunt.
"I ha mini Frou i dere Show lehre kenne, also het's mer uf die Wys mini zuekünftigi Familie u mis Läbe vo jitz aa", het er gseit.
D Rose het Ygritte gschpielt, d Liebesaffäri vo de Kits Charakter Jon Snow, i de Fantasy-Serie wo mitem Emmy uszeichnet worde isch.
Ds Paar het im Juni 2018 uf em Awese vor Familie Leslie z Schottland ghürate.
HIV/Aids: China meldet Astieg vo Neuerchrankige um 14%
China het aakündigt dass d Zahl vo sine Bürger wo mit HIV und Aids läbed um 14% isch gstige.
Meh aus 820'000 Mensche si im Land betroffe, säge Gsundheitsbeamte.
Elei im zwöite Quartal 2018 si rund 40'000 nöii Fäll gmäudet worde.
Di überwiegende Mehrheit vo de Neuerchrankige isch dür Gschlächtsverchehr übertreit worde, was e Veränderig gegenüber der Vergangeheit darstellt.
Traditionell het sech HIV dür infizierti Bluettransfusione i einige Teil Chinas gschnäll usbreitet.
Aber d Zahl vo de Mönsche wo sech uf dere Wys mit HIV infiziert hei sy uf fasch Null gsänkt worde, hei chinesischi Gsundheitsbeamte uf ere Konferänz ir Provinz Yunnan erklärt.
Im Jahresverglich isch d Zahl vo de Mensche wo mit HIV und Aids lebe, in China aber um 100'000 gstige sind.
HIV-Überträgig dur Sex isch es akkuts Problem i Chinas LGBT-Gemeinschaft.
Homosexualität isch 1997 in China entkriminalisiert worde, aber d Diskriminierig vo LGBT-Persone söll wit verbreitet si.
Ufgrund dr konservative Wärt vom Land schätzä Studie, dass 70-90% vo de Männer wo Sex mit Männer hei irgendwenn Froue hürate.
Viu vo de Chrankheitsüberträgige gö uf unzuereichendi sexuelli Schutzmassnahme i dene Beziehige zrügg.
Sit 2003 het di chinesisch Regierig e universelle Zugang zu HIV Medikament versproche zum ds Problem i Griff z becho.
Maxine Waters bestritet Mitarbeiter dür gsickti Date vo GOP-Senatore, blaset "gfährlechi Lüge" u "Verschwörigstheorie"
D US-Reporterin Maxine Waters het am Samstig Vorwürf aagprangeret, wonach e Mitarbeiter di persönleche Date vo drü republikanische US-Senatore uf de Wikipedia-Syte vo de Abgordnete veröffentlicht het.
Dr Demokrat us Los Angeles het behauptet, d Behauptige würded vo "ultrachte" Experte und Websites i d Pedale drückt.
"Lüge, Lüüge, u no meh abschüülechi Lüge", het der Wasser i ere Erchlärig uf Twitter gseit.
Di veröffentlichtä Informationä hei agäblich d Husadrässä und Telefonnummärä vo U.S. Sens enthaltä. Lindsey Graham us Suth Carolina und Mike Lee und Orrin Hatch, beidi us Utah.
D Information isch am Donschtig online erschiene und isch vonere unbekannte Person uf em Capitol Hill worde während ere Aahörig vom Senatsausschuss zu de Vorwürf vom sexuelle Fählverhalte gäge Brett Kavanaugh, em Kandidate füre Supreme Court, veröffentlicht worde.
Di elti Stell isch churz nachdäm di drei Senatore Kavanaugh befragt hei.
Konservativi Websites wi Gateway Pundit u RedState brichtet, dass d'Quelle vo de Byträg identifiziert worde isch mit Waters' Büro u veröffentlicht d' Informatione vomene Mitglid vo de Waters' Mitarbeiter, wo Hill brichtet.
"Di unbegründeti Aschuldigung isch völlig fausch und e absoluti Lüg", isch Wasser furt.
"Ds Mitglid vo myre Mitarbeiter – dys Identität, persönlechi Informatione u Sicherheit infolge vo dene betrügerische u fauschi Aaschuldigunge sy gfährdet worde – isch i kener Wys für ds Läck vo dene Informatione verantwortlech gsi.
Di unbegründeti Aschuldigung isch völlig falsch und e absoluti Lüüg."
Waters' Erklärig het im Internet schnäu Kritik uf sich zoge, unger angerem vom ehemalige Prässprecher vom Wysse Huus, Ari Fleischer.
"Das Leugna isch hässig", het Fleischer gschribe.
"Das dütet druf hihi, dass si nid ds Temperament het, Mitglied vom Kongress z si.
We öpper für öppis beschuldigt wird woner ned gmacht het darf er ned hässig si.
Si dörfe nid ufsässig si.
Sie dörfed d Beweggründ vom Akläger nid i Frag stelle.
Si müesse ruhig u lah sii."
Fleischer schyn Waters' Reaktion mit dr Kritik vo de Demokrate a Richter Kavanaugh z'vergliiche, wo vo Kritiker beschuldigt worde isch, während dr Ahörig am Donschtig z wüetend z' würke.
Omar Navarro, e republikanische Kandidat, wo Water bi de Zwüschewahle wott absetze, het sech äbefaus uf Twitter üsseret.
"Gross, wenn wahr", het er twitteret.
I ihrer Erklärig het Wasser gseit, ihre Büro hei "di zueständige Behörde u Strafverfougigsbehörde über die betrügerische Behouptige informiert.
"Mir wärde drfür sorge, dass d Täter ufdeckt wärde", fahre si furt, "und dass si rächtlech für aui iri Handlige haftbar gmacht wärde, wo für jede myne Mitarbeiter zerstörbar u gfährlech sy."
Johnny English Strikes Again Review - untermotorisierte Rowan Atkinson Spion-Parodie
Traditionell isch äs mittlerwyle, i jedem nöie Film britischer Prägig nach Brexit-Bedütige z sueche, u das schiint o uf ds Revival vom Johnny Änglish-Action-Komödien-Spoof-Franchise z'träffe, wo 2003 mit em Johnny Änglish het aagfange u 2011 mit em Johnny Änglish Reborn wider i ds Läbe gstolperet.
Wird ä augezwinkerndi Sälbstsatire drüber, wi offesichtlech Unsinn mir si, di nöii Exportchance vor Nation si?
Ämu het dä poppäugig, gummiartigi, inkompetänti Johnny Änglish zum zwöite Mau d Lizänz zum Scheisse erneueret becho – dä Name signalisiert meh als aues angere, das es sech bi ihm um ne usdehnti Comickreation handlet, wo für nid-änglischsprachigi Kinogänger konzipiert worde isch.
Är isch natürlech dr tummi Gheimagänt, wo trotz sym komische Aaspruch uf Smoothie-Glamour chly Clouseau, chly der Herr Bean und e chly vo däm Type het, wo bir Eröffnigszeremonie vor Olympische Schpiu 2012 z London o nume e Ton zur Chariots of Fire-Themelodie byschtüret.
Ursprünglech basiert er o uf em Reisende u internationale Mystery-Mann Atkinson, wo einscht i de inzwüsche vergässe Barclaycard-TV-Spots het gschpiut u Chaos hingerloffe.
Es git eis oder zwöi schöni Momänte i däm nöischte JE-Usflug.
I het's liebe, dass dr Johnny Änglish sech em ne Hubschruuber het nöcherhiert, während er i ne mittelalterlechi Rüschtig achleidet isch gsy und d Rotorblätter churz a sym Hälm knallt hei.
Atkinsons Gabe für physikalischi Komik isch z gseh, aber dä Humor fühlt sech zimlech untermuuret u weusch überflüssig ah, zumau di "seriöse" Filmarke wi 007 u Mission Impossible inzwüsche säubschtbewusst Comedy aus Zuetat abiete.
Dr Humor füeuht sech a aus sig er ender uf Ching aus uf Erwachseni grichtet, u für mi si dr Johnny Änglishs verruckti Missgschicke nid so erfinderisch u fokussiert wi Atkinsons Stummfilm-Gags ir Gstalt vo Bean.
Di geng wider aktuelli Premisse lutet, dass Grossbritannie i ernschte Schwierigkeite steckt.
E Cyber-Hacker het Grossbritannie supergheimes Netz vo Spione infiltriert u d Identität vo allne britische Agente vor Ort prisgä, zum Entsetze vom diensthabende Agenten – e beduurlecherwys chlyni Rolle für Kevin Eldon.
Es isch dr letscht Strohhalm für ne Premierministeri, wo e pompösi und umkämpfti Figur isch, wo eh scho e totale Zämebruch politischer Unbeliebtheit erleidet: Emma Thompson git dir Beschte mit däm Quasi-Teresa-May-Charakter, aber ds Drehbuech enthaltet nid viu, mit däm me chönnt schaffe.
Ihri Gheimdienschtberoter teile dir mit, dass sie, da jede aktivi Spion kompromittiert worde isch, öpper usem Ruhestand mues hole.
U das bedütet, Johnny Änglish säuber z verardere, wo itz aus Schuummeischter i irgendemne noblöde Etablissement beschäftigt isch, aber näbebii Unterricht z gäh, wi me es Undercover-Agent isch: Es paar netti Gags hie, da Änglish e School of Rock-artigi Spionage Akademie abietet.
Änglish wird für ne Notfallbesprächig uf Whitehall zrüggschickt u trifft sech dert mit sym ehemalige, leidgeprüefte Kumpel Bough, wider gspilt vom Ben Miller.
Bough isch itze e verhürotete Maa wo mit em ne U Boot-Kommandante verhüratet isch, e Jolly-Hockey-Sticks-Rolle, ir Vicki Pepperdine chli betrunke isch.
Auso sy Batman und Robin, wo im Gheimdienscht Ihrer Majestät schrecklech schiefgloffe sy, wider i Aktion u träffe uf Olga Kurylenkos schöni Frou fatale Ophelia Bulletova.
Ungerdesse grät der Premierminister gfährlech i Bann vom Charismatische Tech-Milliardär, wo behouptet, är chöni Grossbritannie Computer-Problem löse: vom finschtere Jason Volta, gspilt vom Jake Lacy.
Änglish u Bough fange iri Odyssee absurder High-Jinks: Als Kellner verchleidet zünde si es französischs Flash-Restaurant aa; si hei Chaos gschteufä, indem si sech am Bord vom Voltas Luxusyacht schmuggle; u Änglish löst puri Anarchie uus, won är versuecht, sech mit em ne Virtual-Reality-Headset mit der Inneyrichtig vo Voltas Huus vertrout z mache.
Sicherlech si aui Register zoge für di letschti Sequänz, aber so liebeswürdig und usglah si o isch, äs git zimlech viu Chinderseh über die ganz Sach.
Zimlech moderats züg.
U wi bi de andere Johnny-Änglisch-Filme han i gmeint: Cha di britischi Filminduschtrie Rowan Atkinson nid e Rolle gä, wo sym Talänt würklech grächt wird?
Labour bestritet dass es e Plan für Brite entwicklet, e vier-täg wuche z schaffe, aber füf tag zahlt wärde
Dr Jeremy Corbyns Labour Party wird e radikale Plan i Erwägig zieh, nach däm d Brite e Vier-Tage-Wuche schaffe – aber für füf zahlt wärde.
D Partei wott ageblich, dass d Firmebosse wo dür d Revolution vo de künstliche Intelligenz (KI) erzielte Einsparige a d Arbeiter witergäh indäm si ihne e zuesätzliche Tag frei gäbe.
Es würd gseh, dass di Aagstellte es dritägigs Wuchenänd gnüsse – aber geng no di glychi Bezahlig mit hei nä.
Quellene hei gseit d'Idee würd mit dr wirtschaftleche Agenda vor Partei und dr Plän z'Land zugunschte vo dr Arbeiter z'neige, "passe".
D Umstellig uf e vier-Täg-Wuche isch vom Gwärkschaftskongress als Möglichkeit für d Arbetnehmer befürwortet worde, wo sech wandelndi Wirtschaft z profitiere.
E hochrangige Verträtter vo dr Labour Party het dr Sunday Times gseit: "Es wird erwartet, dass no vor Jahresendi e Überprüefig vo dr Politik aakündigt wird.
"Das wird nid vo hütt uf morn gscheh, aber e vier-Tage-Wuche isch es Bestrebe, das sowohl mit em Aasatz vor Partei zur Neuusrichtig vor Wirtschaft zugunschte vor Arbeitnehmer aus o mit dr augemeine Industriestrategie vor Partei überistimmt."
D Labour Party wär nid die ersti wo sone Idee befürwortet, wüu die Grüene hei während ihrem Parlamentswahlkampfs 2017 e Vier-Tage-Arbeitswuche versproche.
Das Bestrebe wird jedoch derzit nid vor gsamte Labour Partei unterstützt.
E Schprecher vor Labour-Partei het gseit: "E vier-Tage-Wuche isch ke Parteipolitik und wird vo der Partei o nid i Betracht zoge."
Schattekanzler John McDonnell het d Labour-Konferänz vor vergangene Wuche gnutzt, um sini Vision vonere sozialistische Revolution ir Wirtschaft z konkretisiere.
Der Herr McDonnell het gseit, är syg entschlosse, d Macht vo "gsichtslose Diräktore" u "Profiteure" i Versorgigsunternähme zrügwünne.
D Plän vom Schattekanzler bedüte o, dass di derzytige Aktionäre vo de Wasserunternäme müglecherwis nid ihri gsamte Ateil zrügghebe, da e Labour-Regierig ufgrund vermeintlecher Fählverhalte Abzüg chönnt vornäh.
Är het o Plän beschtätiget, Arbeitnähmer i d Vorständ vo de Ungernähme z bringe u inklusive Ownership Fund izrichte, um 10 Prozänt vom Eigekapitau vo de Ungernähme vom Privatsektor a d Beschäftigte z übergäh wo jährlechi Dividände vo bis zu 500 Pfund chöi ischstecke.
Lindsey Graham und John Kennedy säge "60 Minute", ob d FBI-Ermittlige gäg Kavanaugh ihri Meinig chennted ändere
D FBI-Undersuchig vo de Vorwürf gäge Richter Brett Kavanaugh het e endgültigi Abstimmig über sini Oberste Grichtshof um mindestens e Wuche verzögeret und wirft d Frag uf, ob d Ergäbnis vom FBI irgendwelchi republikanische Senatore dezu bewege ihri Understützig z entzieh.
Imene Interview wo am Sunntig usgstrahlt worde isch, het de "60 Minute"-Korespondent Scott Pelley die Republikaner Sens gfrögt. John Kennedy und Lindsey Graham, ob d FBI irgendöppis chöi usgrabe wo si drzue würd bringe ihri Meinig z ändere.
Dr Kennedy het offener aus sy Kolleg us Suth Carolina gwirkt.
"I meine, natürlech", het dr Kennedy gseit.
"I ha gseit, woni i d Aghörig bi, han i gsait, i ha mit Richter Kavanaugh gschwätzt.
I ha ne aglängt, nachdäm das passiert isch, die Aschuldigung isch usecho, het gseit: "Hesch's ta?
Är isch entschlosse gsi, entschlosse, unmissverständlich."
Grahams Stimm schiint jedoch in Stei gmeisslet z sii.
"Ich ha mi entschiede, was Brett Kavanaugh aagoht, und es brüüchti e Dynamit Aaklag", het er gseit.
"Dr. Ford, i weis nid was passiert isch, aber i weiss eis: Brett het's energisch abgstritte", het Graham derzue gfüügt und uf Christine Blasey Ford bezoge.
"Und jede wo sie nennt hets nid chönne bestätige.
Är isch 36 Jahr alt.
I gseh nid dass sech öppis nöis änderet."
Was isch ds Global Bürger Festival und hets öppis ta zum d Armuet verringere?
A däm Samschtig findet z New York ds Global Citizen Festival statt, es alljährlichs Musikereignis mitere beidruckende Starbsetzig und ere äbeso beydruckende Mission: der Besitig vor Armuet i der Wält.
Im sibte Jahr vom Global Citizen Festivals ströme Zähntuusigi vo Mönsche ufe Great Lawn vom Central Park zum nid nume Darsteller wi dr Janet Jackson, dr Cardi B und Shawn Mends z erläbe, sondern o uf ds wahre Ziel vor Verastaltig ufmerksam z mache, die extremi Armuet bis 2030 z'beände.
Ds Global Citizen Festival, wo 2012 stattgfunde het, isch e Erwiterig vom Global Poverty Project, ere internationale Interessegruppe, wo versuecht d Armuet z beände, indem d Zahl vo de Mönsche erhöht wird, wo sech aktiv degäge iisetze.
Für e choschtelosi Ytrittscharte für d Verastaltig z erhalte (es syg de, me isch bereit gsi, es VIP-Ticket z zahle), hei d Konzärtbsuecher e Reihe vo Ufgabe oder "Aktione" müesse usfüehre, wi Freiwilligearbeit, E-Mails ane füehrende Politiker vor Wält, Telefonrüef oder anderi sinnvolli Wäg, um ds Bewusstsii für ihres Ziel vor Armuetsbekämpfig z schärfe.
Aber wi erfougriich isch dr Global Bürger i de verblibende 12 Jahr gsi, um sis Ziu z erreiche?
Isch d Idee, Mönsche mit emne Gratiskonzert z belohne, e echti Möglechkeit, Mönsche dervo z überzüge, e Ufruef zum Handele z fordere, oder nume e wyteri Fall vo sogenanntem "Klicktivismus" - Mönsche, wo ds Gfüeu hei e ächte Ungerschid z mache indem si e Online-Petition unterschribe oder e Tweet verschicke?
Sit 2011 het dr Global Citize nach eigete Aagabe meh aus 19 Millione "Aktione" vo sine Ungerstützer verzeichnet, wo uf e Viuzau ungerschidlecher Ziel drängt hei.
Drin heissts, dass diä massnahme derzue biitreit hei, d staats- u regierigschefs vor wäut drzue z bewege, verpflichtige u massnahme im umfang vo über 37 Milliarde US-Dollar aazkündige, wo bis 2030 ds läbe vo meh aus 2,25 Milliarde söue beiflusse.
Aafang 2018 het d Gruppe 390 Verpflichtige und Akündigunge us ihrne Massnahme zitiert, wo mindestens 10 Mrd. USD scho uszahlt oder finanziert worde si.
D Gruppe schätzt, dass sech die gsichere Mittel bisher unmittelbar uf fasch 649 Millione Mönsche wäutwit usgwürkt hei.
Zu de wichtigschte Verpflichtige ghört The Power of Nutrition, eini i Grossbritannie aasässigi Partnerschaft vo Investore und Umsetzer, wo sech verpflichtet, "Chinder drbi zhälfe ihres volles Potenzial z entfalte". Si verspricht, Ruanda 35 Millione Dollar zur Verfüegig z stelle, um d Underernährig im County z beände, nachdem si meh als 4.700 Tweets vo Global Citizens erhalte het.
"Mit der Unterstützig vor britische Regierig, vo Spänder, nationale Regierige u Global Citizens wi Ihne chöi mir di soziali Ungerechtigkeit vor Ungerernährig zunere historische Fuessnote mache", het d Botschafterin vo The Power of Nutrition, Tracey Ullman, während emene Live-Konzert z London im April 2018.
D Gruppe het o gseit, dass nach meh aus 5000 Aktione, d Grossbritannie uffordere d Ernährig vo Müettere u Ching z verbessere, d Regierig d Finanzierig vom Projekt "Power of Nutrition" akündigt het, wo 5 Millione Froue u Ching mit Ernährigsinterventione söu erreiche.
Als Antwort uf eini vo de FAQs uf ihrere Website wo gfragt het: "Was lat Si gloube, dass mer extremi Armuet chöi beände?"
Global Bürger het antwortet: "Es wird länge u hert Wäg sy – mängisch wärde mer falle u schydere.
Aber wi di grosse Bürgerrächts und Anti-Apartheid-Bewegige vor üs wärde mr Erfolg ha, wüu mir gmeinsam stärcher sy.
Janet Jackson, the Weeknd, Shawn Mendes, Cardi B, Janelle Monáe sy einigi vo de Acts, wo bi de diesjährige Verastaltig z New York ufträte, wo vo Deborra-Lee Furness und Hugh Jackman moderiert wird.
USA chönnt d Marine für "Blockade" nutze um russischi Energieexport z behinderä - Inneminister
Washington cha "faus nötig" uf sini Marine zrügggriife um z verhindere, dass russischi Energie uf d Märkt dringt, o im Nahe Oschte, het US-Inneminischter Ryan Zinke offebar, wi der Washington Examiner zitiert.
Zinke het behauptet, Russlands Engagement in Syrie – insbesondere dert, wo's uf Iiladig vo de rächtmässige Regierig operiert – syg e Vorwand, um nöii Energiemärkt z erschliesse.
"I gloube dr Grund, werum si im Nah Oste si, isch dass si Energie wei vermittle, genau wi sies z Osteuropa, em südleche Buuch Europa, tüe" het är gseit, är heig brichte zuefoug.
Und lut em Beamte git's Mittu u Wäg sis aazgah.
"D Vereinigte Staate si i der Lag, mit üsere Marine derfür z sorge dass d Seewäg offe si und wenn nötig ds blockiere zum sicherstelle dass ihri Energie nid ufe Markt glanget", het er gseit.
Zinke het sech ad Teilnehmer vor Verastaltig vor Konsumer Energy Alliance gwandlet, ere Non-Profit-Gruppe, wo sech sälber aus "Stimm vom Energieverbruucher" i de USA bezeichnet.
Är vergliicht Washingtons Aasätz im Umgang mit Russland u em Iran wobi är het gfeschtsteut, dass die praktisch identisch si.
"Di wirtschaftlech Option für der Iran u Russland besteit meh oder weniger drin, Brennstoff z nutze u z ersetze", het er gseit u bezeichneti Russland aus "ä Trickpony" mit ere Wirtschaft, wo vo fossile Brennstoff abhängig isch.
D Üsserige chöme zunere Zyt, wo d Trump-Regierig uf dr Mission isch gsy, dr Export vo ihrem Flüssigerdgas uf Europa z steigere und Russland, di wytus günschtigeri Option für europäischi Verbruucher z ersetze.
Zu däm Zwäck probiere d Verträtter vor Trump-Regierig, drunter o US-Präsident Donald Trump sälber, Dütschland zumene Rückzug us em "unahgmässene" Pipelineprojekt Nord Stream 2 z bewege wo lut Trump z Berlin Moskaus "gfange" het gmacht.
Moskau het wiederholt betont, dass es sech bi de 11 Milliarde Dollar türe Nord Stream 2-Pipline wo die vorhandeni Pipelinekapazität uf 110 Milliarde Kubikmeter söu verdopple um es rein wirtschaftlechs Projekt handlet.
Dr Kreml argumentiert, Washingtons liideschaftliche Widerstand gäge ds Projekt sy schlicht us wirtschaftleche Gründ motiviert und es Bispiu für unlautere Wettbewerb.
"I gloube mir teile d Ahsicht, dass Energie kes Druckmittel darf si und dass d Verbruucher d Möglichkeit sötte ha, ihri Lieferante uszwähle", het dr russischi Energieminister Aleksandr Novak nach me Träffe mit US Energieminister Rick Perry im September z Moskau.
D Haltig vor USA het Gegereaktione us Dütschland hervorgruefe wo sis Engagement für das Projekt bechräftigt het.
Dütschlands Schpitzenverband vor Industrie, dr Bundesverband vor Dütsche Industrie (BDI) het d USA ufgforderet, sech vor EU-Energiepolitik und de bilaterale Abkomme zwüsche Berlin und Moskau fernzhalte.
"Ich ha es grosses Problem, we sech e Drittstaat i üsi Energieversorgig imischt", het der Dieter Kempf, Chef vom Bundesverband vor Dütsche Induschtrie (BDI) nach emene jüngschte Träffe zwüsche Bundeskanzlerin Angela Merkel und em russische Presidänt Wladimir Putin.
Elizabeth Warre wird "harten Blick" uf d Kandidatur fürs Presidenteamt im Jahr 2020 nähmä Massachusetts Senator Seit
Massachusetts Senatorin Elizabeth Warre het am Samschtig gseit, si wärde nach de Zwüschewahle e "harte Blick" uf d Kandidatur für ds Präsidentamt werfe.
Während emene Rathuus z Holyoke, Massachusett, bestätigti Warre, dass si e Kandidatur würd i Betracht zieh.
"Es isch Zit für Froue, nach Washington z ga und üsi zerbrocheni Regierig z repariere, u drzue ghört o e Frou ar Spitze", het si lut The Hill gseit.
"Nach em 6. November wird i mir d Kandidatur für ds Presidäntamt genau a gsee."
Si si belaschteti Presidänt em Donald Trump während em Rathaus belaschtet gsi u het gseit är würd "dä County i di falsch Richtig füehre.
"Ich bi züfscht bsorgt drüber, was dr Donald Trump üsere Demokratie aatuet" het si gseit.
Warre het dr Trump u si Kandidatä für dr Supreme Court, Brett Kavanaugh, offe kritisiert.
Imene Tweet am Fritig het d Warre gseit: "Natürlich bruche mer en FBI-Untersuechig, bevor mer abstimme."
Eine am Dunnstig het veröffentlächti Umfrag zeigt, dass ä Mehrheit vo Warrens eigete Wähler nid dr Meinig isch, dass si 2020 sött atrete.
Achtundfünfzg Prozänt vo dä "wahrscheinlichen" Wähler vo Massachusett hei lut der Suffolk University Political Research Center/Boston Globi Umfrag, dass der Senator nid kandidiere sött.
Zweiedryissg Prozänt hei e sötige Louf befürwortet.
D Umfrag het meh Unterstützig für e Lauf vom ehemalige Gouverneurs Deval Patrick zeigt: 38 Prozänt hei e mügleche Louf u 48 Prozänt drgäge zeigt.
Wyteri prominänti Demokrate, wo im Hiblick ufne müglechi Kandidatur 2020 diskutiert wärde, sy dr ehemaligi Vizepräsident Joe Biden u dr Senator vom Vermont Bernie Sanders.
De Biden het gseit er wird offiziell bis Januar entscheide, het d Associated Press brichtet.
Sarah Palin zitiert Track Palin PTBS bim Donald Trump-Kundgebig
Track Palin, 26, het es Jahr im Irak verbracht, nachdem er sich am 9.
Är isch verhaftet worde u wäge hüslecher Gwalt am Mäntigabig aaklagt worde.
"Was mi eigene Sohn durchmacht, was er düremacht, wen er zrü chunnt, chani mit andere Familie in Verbindig bringe, wo d Folge vo PTBS und einigi vo de Verwundige gspüre, mit dene üsi Soldate zrüggchöme", het si de Zuschauer binere Kundgebig für de Donald Trump z Tulsa, Oklahoma gseit.
Der Palin het sy Vrhaftig de "Elefante im Ruum" gjagt u het über ihre Sohn u anderi Kriegsveterane gseit: "Si chöme öppis anders zrü, si chöme verhärtet zrü, si chöme zrü, und frage sich, öb's dä Respekt vor däm git, wo ihri Mitsoldate u Flüger u alli andere Mitglieder vom Militär em Land entgägebrocht hei."
Är isch am Mäntig z Wasilla, Alaska, verhaftet u wäge hüslicher Gwalt uf e Frou aaklagt worde indem er e Bricht über hüslichi Gwalt u Waffebsitz gstört het während er betrunke isch gsi, so Der Bennett, e Sprecher vor Polizei vo Wasilla.
18 Staate, D.C. unterstütze Herusforderig für e neui Asylpolitik
Achtzähn Bundesstaate u dr District of Columbia ungerstütze e rächtlechi Aafechtig vore nöie US-Politik, wo Opfer vo Bande- oder hüslecher Gwaut ds Asyl vrweigeret.
Verträtter vo de 18 Bundesstaate u Distrikt länge am Fritig z Washington e Fründ-of-the-Court-Brief i fürnes Asylsuechende z ungerstütze wo d Politik aagfächti, het NBC News brichtet.
Dr vollschtändig Name vom Kläger ir Grace v. Sessions Klag, wo d American Civil Liberties Union im August gäg d Bundespolitik iigreicht het, isch nid bekannt gäh worde.
Si het gseit ihre Partner "und sini gwalttätige Söhn vo de Gangmitglieder" hätte si missbrucht, aber US Beamte hei ihre Atrag uf Asyl am 20. Juli ab glehrt.
Si isch z Texas feschtghalte worde.
D Awäut vo de Bundesstaate, d Grace unterstütze, bezeichnete El Salvador, Honduras und Guatemala, wo e grossi Azau vo Asylsuechende i de USA hervorbringe, als Natione mit allgägewärtige Problem mit Bande u hüslecher Gwalt.
Di nöii US-Asylpolitik het e Entscheidig vom "Board of Immigrant Appeals" us em Jahr 2014 rückgängig gmacht, nach der Iwanderer ohni Papier uf der Flucht vor hüüslecher Gwalt Asyl hei chönne beaträge.
Der Bezirksstaatsanwalt vo Columbia, dr Karl Racine het ire Erklärig am Fritig gseit, dass di nöie Politik "Jahrzähnt vom staatleche, föderale und internationale Recht ignoriert".
"Ds Bundesrächt verlangt, dass alli Asylansprüch uf der Grundlag vo de bsundrige Tatsache u Umständ vom Aatrag beurteilt wärde, und sone Bar verstösst gäge dä Grundsatz", het der Fründ vom Gricht gseit.
D Awäut hei i däm Brief witer argumentiert, dass d Politik, Iwanderer d Iireis z verweigere wo US-Wirtschaft schadet i däm si gseit hei si würde eher Ungernähmer wärde und "notwändigi Arbeitskräft liefere".
Generalstaatsanwalt Jeff Sessions het im Juni Iwanderigsrichter agordnet, Opfere vo hüslicher Gwalt u Bandegwalt kes Asyl me z gwähre.
"Asyl steit denen zur Verfüegig, wo ihres Heimatland ufgrund vo Verfolgig oder Angst ufgrund vo Rasse, Religion, Nationalität oder Zueghörigkeit zunere bestimmte soziale Gruppe oder politische Überzügig verloh", het Sessione i sinere Aakündigung vor Richtlinie vom 11. Juni erchlärt.
Asyl isch nie dezue denkt gsi alli Problem zlindere, sogar alli ernsthafte Problem wo Mensche uf de ganze Wält täglich usgsetzt sind.
Verzwiifelti Rettigsbemüehige z Palu, d Zahl vo de Todsopfer verdopplet sech im Wettlouf um Überläbendi
Für d Überläbende isch d Situation immer düschterer worde.
"Es füeut sech sehr aagspannt aa", het di 35-jährigi Mueter Risa Kusuma gseit u het ihre fiebrige Junge imene Evakuierigszäntrum ir entkernte Schtadt Palu tröschtet.
"Jede Minute bringt es Chrankewage Lyche ie.
Subers Wasser isch knapp."
Bewohner si gseh, wi si iri zerstörte Hüser hei zrüggchere, dürnäscht Habslechkeite hei gwählt u versuecht hei aues z bärge wo si hei chönne finde.
Hunderti vo Mönsche si verletzt worde und Krankehüser, wo dür ds Bebe vor Stärchi 7.5 beschädigt worde sy, sy überforderet gsy.
Einigi vo de Verletzte, drunder o Dwi Haris, wo e brochne Rugge und e Schulter erlitt, hei sech vor Palus Armeekrankehuus usgröh, wo d Patiänte wäge ahaltender starker Noochbe im Freie behandlet worde sy.
Träne sy ihm i d Ouge gloffe, won er verzeut het, wie das heftige Erdbebebe ds Hotelzimmer im 5. Stock het erschütteret, das er mit sire Frou und sire Tochter teilt het.
"Es het ke Zyt gha üs z rette.
I bi i d Ruine vor Muur gquetscht worde, gloub", het dr Haris vo dr Nachrichteagentur Associated Press gseit u het derzue gfüehrt, dass sini Familie für e Hochzyt ir Stadt isch gsy.
"Ich ha mini Frou um Hilf ghört schreie, aber de Schweige.
Weiss nid was mit ire u mim Ching passiert isch.
I hoffe si si sicher."
US-Botschafter wirft China "Mobbing" mit "Propaganda-Werbig" vor
E Wuche nachdäm e offizielli chinesischi Zytig e viersytigi Aazeig inere US-Tageszytig het veröffentlicht, wo si di gägesiitige Vorteil vom Handel zwüsche de USA u China apries het, het dr US-Botschafter z China Peking beschuldigt, di amerikanischi Presse zur Verbreitig vo Propaganda z bruche.
US-Präsident Donald Trump het sech letschte Mittwuch uf di bezahlti Biilag vo dä China Daily im Des Moines Register – der umsatzstärchschte Zytig vom Bundesstaat Iowa – nachdäm er China beschuldigt het, sech i d US-Kongresswahle am 6. Novämber izmische, es Vorwurf, China bestriitet.
Trumps Vorwurf, Peking versuecht sech i d US Wahle izmische, het markiert, was US-Beamte vor Nachrichteagentur Reuters zufolge e nöii Phase ire eskalierende Kampagne Washingtons, Druck uf China uszüebe.
Während es normal isch das usländischi Regierige Werbig schalte um de Handel z fördere, befinde sech Peking und Washington derzyt im ne eskalierende Handelskrieg, wo si sech gägesitig mit Zöue belaste.
Chinas Vergäutigszölle zum Afang vom Handelskrieg si so konzipiert gsi, dass si Exporteure i Staate wi Iowa sötte träffe wo dr Trumps Republikanischi Partei hei ungerschtützt, so chinesischi und US Amerikanischi Experte.
Terry Brrastad, US-Botschafter z China u ehemalige langjährige Gouverneur vo Iowa, e Houtexportur vo Landwirtschaftleche Güeter uf China, het gseit, Peking hei amerikanische Arbeiter, Puure u Ungernähme gschadet.
China, so het dr Branstad imene Meinigsbiitrag im Moines Reschter vom Sunntig gschribe, "verstärkt nun seines Mobbing, indem es Propagandaazeige i üsere eigete freie Präss schaltet."
"Bi der Verbreitig vo ihrer Propaganda bedient sech Chinas Regierig Amerikas gschetzte Tradition vor Redefreiheit u Pressefreiheit, indem si e zahlti Aazeig im Des Moines Register platziert", het der Branstad gschribe.
"Im Gägesatz derzue wird me am Zytigsstand hie z Peking nume begränzti abwichendi Stimme finge u ke würklechi Widerspieglig vo de ungerschidleche Meinige gseh, wo ds chinesische Volk über Chinas beunruhigende Wirtschaftleche Kurs het da d Medie unger dr Fuchtel vor Kommunistische Partei Chinas stöh", het er gschribe.
Er hed dezue gfüehrt, dass "eine vo de prominänte Zitige Chinas em Agebot usgwiche isch sin Artikel z veröffentliche", obwohl er nid gseit het, welli Zitig.
Republikaner entfremde wiblechi Wähler vor Midterms Mit Kavanaugh-Debakel warne Analyste
Da vili füehrendi Republikaner de Kandidate für de Superreme Court, Brett Kavanaugh, agsichts mehrere Vorwürf sexuelle Übergriff verteidige, hei Analyste gwarnt, dass si bi de kommende Zwüschewahle e Gegereaktion erläbe wärde, insbesondere vo Fraue.
D Emotione im Zämehang drmit si extrem höch gsi, und di meiste Republikaner zeige scho, dass si hei wöue mitere Abstimmig vorcho.
Die Züg lönd sech nid lo zrügdräie", het dr Grant Reeher gseit, Professor für Politikwüsseschaft ar Maxwell School vor Universität Syracuse gegenüber The Hill für e Artikel wo am Samstig veröffentlicht worde isch.
Reeher het gseit, är bezwiifle, dass Senator Jeff Flakes (R-Arizona) Last-Minute-Vorstoss für e FBI-Untersuechig wird usreiche zum hässigi Wähler z beschwichtige.
"Froue wärde nid vrgässe, was gester passiert isch – si wärde's nid morn u nid im Novämber vergässe", het d Karine Jean-Pierre gseit, e leitendi Beraterin und nationali Sprecherin vor progressive Gruppe MoveOn am Fritig lut der Zytig Washington, D.C.
Am Fritig Morge hei d Demonstrante "November kunnt!" skandiert, wo si im Flur vom Senat hei demonstriert, wo d Republikaner, wo dr Justizusschuss kontrolliere, beschlosse, Kavanaughs Nominierig trotz der Ussag vom Dr. Christine Blasey Ford vorzutrybe, het dr Mic brichtet.
"Demokratischi Begeisterig und Motivation wärde vom Diagramm verschwinde", het dr Stu Rothenberg, e teillose politische Analyst, dr Nachrichtensite.
"D Lüüt säge, es syg scho höch gsy; das isch woor.
Aber si chönnt höcher sy, vor allem bi de Wächselwählerinne i de Vorstädt u bi de jüngere Wähler, de 18- bis 29-Jährige wo zwar de Präsidente nid möge wähle."
No vor Fords öffentlecher Ussag, wo si ihri Vorwürf sexuelle Übergriff gäge d Kandidatin vom Supreme Curt detailliert het, gschlue Analyste vor, dass ä Gegreaktion chönt folge, we d Republikaner d Bestätigung voratriibe würde.
"Des het sech zumene verworrene Dürenand für d GOP", het dr Michael Steele, ehemalige Vorsitzender vom republikanische Nationalkomitee, Aafang letscht Wuche, lut NBC News.
"Es geit nid nume um d Usschussabstimmig oder d Schlussabstimmig oder drum öb Kavanaugh uf d Bank gsetzt wird, es geit o drum wie d Republikaner drmit umgange si und wi si behandlet hei", betonti Guy Cecil, Direktor vo Priorities USA, ere Gruppe wo bir Wahl vo Demokrate hiuft gägeüber em Nachrichtensender.
Allerdings schyne d Amerikaner im Gfoug vo Ford u Kavanough einigermasse gspaute z sy, wem si Gloube söue schänke, wobi si sech chli meh uf d Site vom Letschtere steue.
E nöii Umfrag vo YGov zeigt, dass 41 Prozänt vo de Befrage definitiv oder wahrschinlech Fords Ussag gloube hei während 35 Prozänt gseit, dass si definitiv oder wahrschinlech Kavanoug gloube hei.
Zuesätzlech hei 38 Prozänt gseit, dass si gloub hei das Kavanoug während sire Ussag wahrschinlech oder definitiv gloge, während nume 30 Prozänt z gliche über Ford hei gseit.
Nachem Vorstoss vo Flake untersuecht ds FBI derzyt d Vorwürf, wo vo Ford sowie mindestens ere wytere Aklägerin, Deborah Ramirez, vorbrocht worde si, het The Guardian berichtet.
Ford het letzt Wuche vor em Justizusschuss vom Senat unger Eid us gseit, dass Kavanaugh si im Alter vo 17 Jahr betrunke vergwaltigt hei.
Ramirez bhouptet, dr Kandidat für dr Superreme Court heit ihres Genitalie entblösst, während si während ihrem Studium in Yale i de 1980er Jahr e Party bsuecht hei.
Dr Erfinder vom World Wide Web plant, es nöis Internet für Google und Facebook z starte
Tim Bärner-Lee, dr Erfinder vom World Wide Web, startet es Startup, ds Facebook, Amazon u Google Konkurränz mache wott.
Ds nöischte Projekt vor Technologie-Legände, Inrupt, isch es Unternähme, wo uf Bärner-Lees Open-Source-Plattform Solid ufbaut.
Solid ermöglichts Awände uszwähle wo ihri Date gspicheret wärde u weli Persone Zugriff uf weli Informatione hei.
Imene Exklusivinterview mit Fasch Company het Bärner-Leee gscherzt, dass d Absicht hinger Inrupt d "Wältherrschaft" syg.
"Mir müesse's jitz mache", het er über ds Startup gseit.
"Es isch e historische Moment."
Ds App nutzt d Solid-Technologie, ums de Mönsch z ermögleche, ihre eigete "persönleche Online-Datenspeicher" oder es POD z erstelle.
Es cha Kontaktlischte, To-do-Lischte, Kalender, Musigbibliothek u anderi persönlechi u brueflechi Tools enthalte.
Es isch wi Google Drive, Microsoft Outlook, Slack und Spotify si aui imne Browser und aui zur gliche Zit verfüegbar.
Ds Bsungrige a däm persönleche Online-Datespeicher isch, dasses völlig em Nutzer überloh bliibt wär uf weli Art vo Informatione cha zuegriffe.
Das Unternehme nennts "persönlichi Ermächtigung dür Date".
Lut John Bruce, CEO vom Unternehme, besteit d Idee für Inrupt drin, dass ds Unternähme Ressource, Prozess u agmässeni Fähigkeite bereitet, um Solid für jede Maa verfüegbar z mache.
Ds Ungernähme beschteit derzyt us Bärner-Lee, Bruce, einere vo IBM kouftte Sicherheitsplattform, einige Entwickler, wo mit der Arbeit a däm Projekt beuftragt sy, und ere Gmeinschaft vo freiwillige Programmierer.
Ab dere Wuche chönnte Technologieentwickler uf dr ganze Wält ihri eigete dezentrale Apps mit de Tools uf dr Inrupt-Website erstelle.
Bärner-Lee het gseit, är und sys Team nid mit "Facebook und Google drüber rede, öb si e komplette Wandel söue ifüehre, wo aui ihri Gschäftsmodell vo hütt uf morn völlig uf e Gring gstellt wärde.
"Wir bitten sie nicht um Erlaubnis."
Imene Bitrag uf Medium, wo am Samschtig veröffentlicht worde isch, het Bärner-Lee gschribe, dass Inrupt "Mission darin besteit, kommerzielli Energie und es Ökosystem bereitstelle, um d Integrität u Qualität vom nöie, uf solid basierende Webs z schütze".
1994 het Bärner-Leee ds Internet veränderet, woner am Massachusetts Institute of Technology ds World Wide Web Consortium gründet het.
I de letschte Mönet isch Bärner-Leee e yflussriichi Schtimm ir Debatte um Netzneutralität gsy.
O während dr Yfüerig vo Inrupt blybt Bärner-Lee Gründer u Diräkter vom World Wide Web Consortium, der Web Fundation u vom Open Data Institute.
"I bi ungloublich optimistisch für di nächschti Ära vom Internet", het Bärner-Lee derzue gfüügt.
Bärnard Vann: Geistlicher des Victoria-Chrüz des 1. Weltchrieg gfiiret
Dr einzig Geischtlech vor Church of Ängland, wo im erschte Wäutchrieg aus Kämpfer es Victoria-Chrüz gwunne isch, isch i syre Heimatstadt 100 Jahr schpeter gfyret worde.
Oberstleutnant Bärnard Vann het dr Priis am 29 gwunne. Septämber 1918 bim Agriff uf Bellenglise u Lehaucourt gwunne.
Är isch jedoch vier Täg schpeter vomene Scharfschütz umbrocht worde u het nid gwüsst, dass är di höchschti britischi militärischi Ehr het erhalte.
Ä Gedenkschtei isch am Samschtig vo syne beide Änkelsöhn binere Parade z Rushde, Northamptonshire, enthüllt worde.
Eine vo syne Änkle, der Michael Vann het gseit, es syg "brillant symbolisch", dass der Stei genau 100 Jahr nach der preisgekrönte Heldetat vo sym Grossvater enthüllt wird.
Septämber 1918 het Oberstleutnant Col Vann sy Bataillon übere Canal de Saint-Quentin "dür sehr dechte Näbel und unter starchem Beschuss vo Fäud- u Maschinegwehre" gfüehrt.
Schpäter het är zur Schusslinie gheilt u het mit "gröschte Tapferkeit" d Linie vorwärts gfüehrt, ehe er es Fäudgwehr allei het u drei vo de Kommandos niedergschlage.
Oberstleutnant Vann isch am 4. Oktober 1918 vomene dütsche Scharfschütze tötet worde – chli meh als e Monet vor Chriegsendi.
Dr Michael Vann, 72, het gseit, d Tate vo sim Grossvater syge "öppis woni weiss dasi niemaus chönnt läbe, aber öppis wo demüetigend isch."
Är u sy Brüeder Dr. James Vann sy nach dr Parade gläge, wo vor Brentwood Imperial Youth Band aagfüert worde isch, äbefaus a Kranz nieder.
Dr Michael Vann het gseit, är füele sech "sehr geehrt, ar Parade teilznäh" u het derzue gfüügt: "D Tapferkeit vomene ächte Helde wird dür d Understützig unger Bewiis gstellt, wo ihm vo vilne Mönsche gä wird."
MMA-Fans blibe di ganz Nacht uf zum Bellator 206 z gseh, stattdesse hends Peppa Pig becho
Steue Sie sech vor, Si si di ganz Nacht wach blibe um dr vougepackti Bellator 206 z gseh, nume zum ds Houpterignis nid z gseh.
D Rächnig vo San Jose het 13 Kämpf enthalte, drunter sächs uf dr Houptcharte u isch die ganz Nacht lang live z Grossbritannie uf Channel 5 zeigt worde.
Am 6i am morge, grad wo sech d'Gegard Mousasi und de Rory MacDonald druuf vorbereitet hei, sech gägenüberzstah, si d'Zuschauer z' Grossbritannie fassungslos gsi, wo d'Brichterstattig uf Peppa Pig het wechslet.
Einigi sy unbydruckt gsy, nachdäm si äxtra für dä Kampf bis i di früeche Morgeschtunde wach sy bliebe gsy.
E Fan uf Twitter het d Umstellig uf d Chinder-Karikatur als "irgende kranken Witz" beschribe.
"D Regierig reglet, dass di Inhaut am 6i am morge nid geignet sy gsy, so dass si uf Chinderprogramm hei müesse umschteue ", het der Dave Schwartz, Senior Vice President of Marketing and Communication bi Bellator, uf d'Frag nach der Übertragig.
"Peppa, das Schwein", ja."
Bellator Company President Scott Coker het gseit, dass si sech uf ihri Planig z schaffe um UK-Zuschauer ir Zuekunft ghöre.
"I dänke, weni über d Widerholig nahdänke, tänke i, dass mer's wahrschynlech chöi usefinde", het Coker gseit.
"Aber es isch sechs Uhr morn a eim Sunntig, u mir wärde das ersch am Sunntig vo üsere Zyt, am Mäntig vo ihrere Zyt chönne usefinde.
Aber mir schaffe dran.
Gloube Sie mir wo ds umgschaute isch si viu SMS hi und här gange, u si si si nid aui fründlech gsi.
Mir hei versuecht es z behebe. Mir hei gmeint es sig e technischi Störig.
Aber das isches nid gsi, es isch es Regierigsthema gsi.
I verspriche dir dass es bim nächste mal nid passiere wird.
Mir wärde's uf füf statt sächs Kämpf beschränke – wi mir's normalerwis tue – und mir hei versuecht für d Fans überbiete und sy eifach übergange.
Es isch e unglücklichi Situation."
Desert Island Discs: Tom Daley het sech "minderwertig" gägenüber Sexualität gfühlt
Olympia-Taucher Tom Daley seit, är sig mit em Gfüehl ufgwachse dass är sich ufgrund sire Sexualität aune het ungerlege gfühlt – aber das hani ne motiviert erfougriich z wärde.
Dr 24-jährig het gseit, är heig ersch ir Sekundarschuel gmerkt, dass "nid jede so isch wi ig".
Uf dr erscht Radio 4 Desert Island Discs, wo vo Lauren Laverne präsentiert worde si, het er gseit är redt über d'Rächt vo Homosexuelle zum anderne "Hoffnig" z'gäh.
Är het o gseit, är het sech weniger um dr Gwünn vor Olympische Spiu kümmeret, wüu är Vater isch worde.
Di regelmässigi Moderatorin vor Dauerbrenner-Show, dr Kirsty Young het sech einigi Monet chrankheitsbedingt pousiert.
Won är i Lavernes erschter Sändig aus Schiffbrüchiger uftroot, het der Daley gseit, är füeut sech "weniger aus" aui angere, wo ufwachse, wüu's "sozial nid akzeptabel syg, Junge u Meitschi z möge".
Är het gseit: "Bis hütt sy di Gfüehl, weniger z füehle u anders sy, di würkleche Sache, wo mir d Chraft u d Chraft hei ä, erfolgrich z sy.
Är het wöue bewiise dass är "öppis" sig, het är gseit, damit är nid jede enttüscht het we si schliesslich vo sinere sexualität erfahre.
Dr zwöimauig Bronzemedaillegwünner het sech zumene hochkarätige LGBT-Aktivischte entwicklet und si Uftritt bi de diesjährige Commonwealth Games in Australie gnutzt um meh Länder drzue ufzrüefe Homosexualität z entkriminalisiere.
Är het gseit, är heig ds Wort ergriffe, wüu er ds Glück ha offe ohni Verräschtlige z läbe z chönne und angerne "Hoffnig" z gä.
Dr drümalig Wältmeischter het gseit, är heig i e Maa verliebt – der US-Filmemacher Dustin Lance Black, won er 2013 het kenneglehrt – "überrascht ha".
Dr Daley het dr Oscar-Gwünner ghürate wo 20 Jahr äuter isch, im vergangene Jahr, aber er het gseit dr Altersunterschied isch nie es Thema gsi.
"Weme i so junge Jahr so vil düremacht" – är het mit 14 Jahr a sy erschte Olympische Schpili teilgno u sy Vatter isch drei Jahr schpeter a Chräbs gstorbe – het er gseit, es syg schwirig, öpper im glyche Alter z finde, wo ähnlechi Höchi u Tüüfe het erläbt.
Ds Paar isch im Juni Eltere vomene Sohn namens Robert Ray Black-Daley worde und dr Daley het gseit sini "ganzi Perspektive" heig sech gänderet.
"We mi letscht Jahr gfragt heige, isch's nume um "I mues e Goldmedaille gwinne", het er gseit.
"Weisch was, es git grössers aus olympischi Goldmedaille.
Mini olympischi Goldmedaille isch Robbie."
Si Sohn het dä gliich Name wi si Vatter Robert, wo 2011 im Alter vo 40 Jahr nach ere Hirntumordiagnose gstorbe isch.
Dr Daley het gseit, sy Vatter akzeptiere nid, dass är sterbe würd, und eis vo de letschte Sache, won er gfragt het, isch gsy, öb si ihri Charte für London 2012 scho heige – da er i der erschte Reihe het wöue sy.
"I han ihm nid chönne säge: 'Du wirsch nid i der erschte Reihe sy, Vater's", het er gseit.
"I ha sy Hand ghalte, won er het ufghört z schnuufe, u ersch, woner tatsächlech het ufghört z schnufe u er dot isch, han i ändlech erkennt, dass er nid unbesiegbar isch", het er gseit.
Im Jahr het d'Daley a de Olympische Spiu 2012 teilgnoh und dr Bronze.
"I ha eifach gwüsst, dass das isch, woni mis ganze Läbe lang tröimt ha – bi de Olympische Spiil vor heimischem Publikum z töte, es het kes bessers Gfüehl gä", het er gseit.
Äs het o sy erschti Songuswahl inspiriert – Proud vom Heather Small – wo bi ihm im Vorfäud vor Olympische Schpiili grossi Aklang het gfunde u ihm immer no Gänsehut vrschaffe het.
Desert Island Discs isch am Sunntig am 11:15 Uhr uf BBC Radio 4 z gseh.
Out-of-Form Mickelson uf dr Bank am Ryder Cup Samschtig
Der Amerikaner Phil Mickelson wird am Sunntig i sim 47. Ryder Cup-Match e Rekord ufstelle, mues aber sini Form ändere, damits nid zumene unglückleche Meilestei wird.
Mickelson, wo i dr zwöijahresveraastaltig für e Rekord 12. Mal spilet, isch vom Kapitän Jim Furyk für di vier Bäll und vierer am Samschtig uf d Bank gsetzt worde.
Statt im Mittupunkt vom Gschehnli z schtah, wi er's so oft für di Vereinigte Staate isch gsy, het sech dr füfmalig Major-Sieger sy Tag zwüsche Cheerleader u der Arbeit a sym Schpiiu uf der Rang uf, i der Hoffnig, das won em missfallt z korrigiere.
Dr 48 Jährig, wo säuber uf em Höhepunkt vo syre Karriere nie dr straightischt Fahrer isch gsi, passt nid optimal ufe ängi Le Golf National-Kurs, wo der lange Rough fählerhafti Schläg regelmässig bestraft.
U we dr Platz allei no nid abschreckend gnue isch, trifft Mickelson im nünte Match am Sunntig uf de träffsichere British-Open-Champion Francesco Molinari, wo sech mit em Rookie Tommy Fleetwood zämetah het für aui vier Spiu vo dere Wuche z gwünne.
We d'Amis mit vier Pünkt Rückstand us de 12 Einzelkämpf e heisse Start hinlege, chönnt dr Mickelsons Match entscheidend wärde.
Furyk het si Vertroue i sim Maa us drückt, nid dass er meh chönnt säge.
"Er het d Roue verstande, won er hütt innegchlöpft het, het mer uf d Schulter chlopfet, het sy Arm um mi gleit und het gseit, er wür morn parat sy", het de Furyk gseit.
"Er het vil Sälbstvertroue.
Är isch e Hall of Famer und är het dene Teams ir Vergangeheit u i dere Wuche so viu hizgfüegt.
Ig ha mir wahrschinlech nid vorgsteut, dass är zwöi Kämpf spiut.
I ha mer meh vorgestellt gha, aber so lauft und so heimer dänkt mir müesstes mache.
Är wott da duss sy, wi jede anger o."
Mickelson wird Nick Faldos Rekord für di meischte Ryder-Cup-Spiel am Sunntig übertreffe.
Äs chönt z Änd vonere Ryder-Cup-Karriere markiere, wo nie ganz a d Höchi vo sim individuelle Rekord häregiicht.
Mickelson het 18 Siege, 20 Niederlage und siebe Halbzyte, obwohl em Furyk gseit het, sini Presänz het einigi immaterielli Wärt für's Team bracht.
"Är isch witzig, är isch sarkastisch, geistriich, mags, lüt luschtig z mache, u är isch e grossartige Siech im Teamruum", het är erklärt.
"I dänke, di jüngere Spieler hei Spass gha mit emene Versuech a ihm, als o, die Wuche, isch luschtig gsi z'gseh.
Er bietet viu meh aus nume schpil."
Europa-Kapitän Thomas Bjorn weis das der grossi Vorsprung gli cha schwinde
Dr Thomas Bjorn, dr Europa-Kapitän, weiss us Erfahrig, dass e beträchtleche Vorsprung im Einzel am letschte Tag im Ryder Cup schnäu zumene ungmüetleche Ritt cha wärde.
Der Däne het 1997 z Valderrama debütiert, wo e Mannschaft mit em Seve Ballesteros föif Pünkt Vorsprung uf d Amerikaner gha het, aber nume knapp d Zielinie überquerti und mit 14½-13½ het sieht.
"Du erinnersch di geng wider draa, dass mer z Valderrama e grosse Vorsprung hei gha; mir hei e grosse Vorsprung i Brookline gha, wo mir verlore hei, und z Valderrama, wo mir hei gunne, aber nume knapp", het dr Bjorn gseit woner het, wi d Klass vom 2018 am Fritig u gester mit 5:3 sie het und 10:6 im Le Golf National gfüehrt.
D Gschicht wird mir und jedem i däm Team zeige, dass es no nid verbi isch.
Du geisch morn voll dure.
Gö Si da use u tuet Si alles Richtige.
Das isch ersch vrbi we d'Pünkt uf dr Tafle hesch.
Mir hei es Ziu, u das isch z probiere die Trophäe z gwünne, u druf konzentriere mir üs.
I ha di ganz Zyt gseit, dass i mi uf di 12 Spiler konzentriere, wo uf üsere Site stöh, aber mir wüsse genau, was uf dr angere Site steit – di beste Spieler vor Welt."
Erfreut, wi sech sy Schpiler ufemene harte Golfplatz hei gschlage, het Bjorn derzue gfüügt: "I würd mer da nie zvorcho.
Morn isch e anderi Bestie.
Morn chöme di einzelne Uffüerige, u das isch öppis angers.
Es isch toll, mit eme Partner da dusse z sii, wenn die Sache guet loufe, aber wenn me allei da dusse isch de wird me als Golfer voll uf d Prob gstellt.
Das isch d Botschaft wo de Spieler muesch vermittle, dass du morn z Beschte us dir useholsch.
Itz laht me si Partner zrü und er muess o z Beschte us sech usehole."
Gägespieler Jim Furyk wird im Gägesatz zu Bjorn uf individuelli Leischtigssteigerige achte, mit Usnahm vom Jordan Spieth u Justin Thomas, wo drei vo vier Pünkt gholt hei.
Furyk säuber isch a beidne Ändi vo däm grosse Turnaround vom letschte Tag gschtange. Är isch Teil vom Siegerteam z Brookline gsy, bevor er aus Verlierer het ändet wo Europa ds "Wunder vo Medinah" het gschafft.
"I erinnere mi a jedes huere Wort dervo", het är uf d Frag gantwortet, wi dr Ben Crenshaw, dr Kapitän vom 1999, sy Schpiler am letschte Tag het vrsammlet.
"Mir hei morn 12 wichtigi Spiel, aber du möchtisch so schnäu starte, wies z Brookline gseh hesch, wies z Medinah gseh hesch.
We dä Schwung i e Richtig geit, üebt das e hufe Druck uf d Mittelkämpf us.
Mir hei üses Line-Up entsprächend ufgschteut und d'Jungs uf d'Art und Wys usegbrocht, wo mir hei dänkt, dass mir probiere, morn öppis z'zaubere.
Dr Thomas isch beuftragt worde, dr Kampf aazfüehre und trifft im Topspiu uf Rory McIlroy, während dr Paul Casey, Justin Rose, dr Jon Rahm, dr Tommy Fleetwood und dr Ian Poulter di andere Europäer i dr obere Häufti vo dr Reihefolg sy.
"I bi mit dere Gruppe vo Buebe i dere Reihefoug gange, wüu i dänke, si deckt di ganzi Strecki ab", het dr Bjorn über sini Single-Uswahl gseit.
Dütschlands neus Chriegsschiff wider verschobe
Di nöjschti Fregatte vo de dütsche Marine sött 2014 i Dienscht gstellt wärde, um veralteti Chriegsschiff us der Zyt vom Chalte Chrieg z ersetze, söu aber wäge defekter System u Schneebauchöschte ersch im nächschte Jahr dert sy, brichtete lokali Medie.
D Inbetriebnahm vor "Rhyland-Pfalz", vom Leitschiff vo de brandneöie Fregatte vor Baden-Württemberg-Klass, isch uf ds erschte Halbjahr 2019 verschobe worde, wi d Zyt under Bruefig uf ne Militärschprächer brichtet.
Ds Schiff hätt 2014 söue zur Marine cho, aber di beunruhigende Problem nach der Uslieferig hei ds Schicksal vom ehrgiizige Projekt belastet.
Di vier Schiff vor Baden-Württemberg-Klass, wo d Marine 2007 bschtellt het, hei di altere Fregatte vor Breme-Klass ersetze.
Es isch drvo uszgah, dass si über e leischtigsstarchi Kanone, e Reihe vo Flugabwehr- u Schiffsabwehrrakete sowie einigi Tarntechnologie wi reduzierti Radar-, Infrarot- und Akustiksignature verfüege wärde.
Wyteri wichtigi Merkmau sy lengeri Wartigszyte – es sött müglech sy, di nöischte Frägatte bis zu zwöi Jahr usserhalb der Heimathäfe yzsetze.
Di fortwährende Verzögerige bedütet jedoch, dass di hochmoderne Chriegsschiff wo angeblech Dütschland söue d Macht uf Übersee projiziere, bereits veraltet sy, we si z Dienscht gstellt wärde, so di Zyt.
Di unglücklechi F125-Fregatte het im vergangene Jahr für Schlagziile gsorgt, wo di dütschi Marine offiziell d Inbetriebnahm verweigeret het unds a d Hamburger Wärft Blohm & Voss zrügg gäh het.
Das isch z'erschte Mal gsy, dass d'Marine es Schiff nach der Ablieferig anen Wärftbuur zrügg het ä.
Über d Gründ für d Rückcheer isch zwar wenig bekannt gsy, aber dütschi Medie hei e Reihe entscheidende "Software- und Hardwarefähler" kannt, wo ds Chriegsschiff im Kampfyisatz nutzlos gmacht hei.
Softwaremängel sy bsunders gravierend gsy, wüu d Schiff vor Bade-Württemberg-Klass mitere Bsatzig vo rund 120 Seelüt bedient wärde – nume d Heufti vor Bsatzig älterere Fregatte vor Bremer Klass.
Usserdäm het sech use gsteut, dass ds Schiff dramatisch übergwichtig isch, was sini Leischtig verringert und d Fähigkeit vo de Marine, zuekünftigi Upgrade hinzuezfüege, ischränkt.
Di 7000 Tonne schwäri "Rhyland-Pfalz" söu dopplet so schwär sy wi Schiff ähnlecher Klass, wo di Dütsche im zwöite Wäutchrieg iisetze.
Näbe dr fählerhafte Hardware wird o dr Priis vom gsamte Projekt – einschliesslech der Schuelig vor Crew – zum Thema.
Er söll di atemberoubendi Summe vo 3,1 Mrd. € (3.6 Mrd. €) erreicht ha – gegenüber ursprünglech 2,2 Mrd. €.
D Problem mit de nöjschte Fregatte gwünne vor allem agsichts vo de jüngschte Warnige vor ere schwindende dütsche Seemacht a Bedütig.
Aafang vom Jahr het dr Hans-Peter Bartels röimt, Vorsitzende vom Verteidigungsusschuss vom Dütsche Bundestag iih, dass dr Marine tatsächlech "di isatzfähige Schiffe usgöh".
Dr Beamte het gseit ds Problem hei sech im Louf vor Zyt witer verschärft wöu auti Schiff usser Dienst gsteut worde, aber ke Ersatzschiff zur Verfüegig gschteut worde si.
Är het beduuret, dass keini vo de Fregatte vor Baden-Württemberg-Klass vo dr Marine het chönne biträte.
National Trust belaustet das gheime Läbe vo de Flädermüüs
Neui Forschigsarbeite, wo uf emene Awäse i schottische Highland düregfüert wärde, söue zeige, wi Flädermüüs d Landschaft für ihri Nahrigssuechi nutze.
Es isch z hoffe, dass d Ergebnis nöii Erkenntnis über ds Verhalte vo de einzigartige flüügende Süügetier lifere und bi künftige Schutzmassnahme hiuft wärde.
D Studie vo Wüsseschaftler vom National Trust for Scotland wird gmeini u Sopranflädermüüs sowie bruuni Langohr- u Daubeton-Fledermüüs z Inverwe Garde i Wester Ross verfolge.
Spezielli Ufzeichnigsgrät wärde a wichtige Steue rund um ds Konzessionsgebiet ufgschteut, um d Flädermuusaktivitäte während dr gsamte Saison z verfolge.
NHS-Mitarbeiter u Freiwillige wärde o mobile Erhebige mit Handdetektore dürefüehre.
E fachkundigi Schallanalyse vo allne Ufnahme wird d Frequänz vo de Flädermuusrüf ermittle und weli Arte was tüe.
Aaschliessend wärde e Habitatscharte und es Bricht erstellt, um es detaillierts Bild vo ihrem Verhaltens im Landschaftsmassstab z'erschtelle.
Rob Dewar, Naturschutzberater für NTS, hoffe dass d Ergebnis Ufschluss dröber gä, wo Läbesröim für d Flädermüüs am wichtigschte si u wi si vo de einzelne Arte gnutzt wärde.
Di Informatione wärde drzue bitrage, de Nutze vo Habitatmanagementmassnahme wi dr Schaffig vo Wiese u di beschtmöglechi Erhaltig vo Wälder für Flädermüüs u anderi vrwandti Arte z ermittle.
D Flädermuuspopulatione z Schottland u im gsamte Vereinigte Königreich sy im letschte Jahrhundert erheblech zrüggange.
Si sy dür Bau- und Erschlüssigsarbeite bedroht, wo sech uf Wohnplätz und dr Verluscht vom Läbesruum uswürke.
Windturbine u Beleüchtig chöi äbeso e Gfahr darstelle wi Flüüge u teil chemischi Behandlige vo Baumaterialie sowie Agriff dür Hüstierchatze.
Flädermüs si nid würklech blind.
Ufgrund vo ihrere nächtleche Jagdgwohnheite si ihri Ohre aber nützlecher aus ihri Ouge, we's um ds Fang vo Büt geit.
Si nutzed e uusklüelti Echoortigstechnik, für d Fähler und Hindernis i ihrere Flugbahn z lokalisiere.
D NTS, wo landeswyt für d Pfleg vo meh aus 270 historische Gebäude, 38 bedütende Gärte und 76'000 Hektar Land zueständig isch nimmt Flädermüs sehr ärnscht.
Es verfüegt über zäh uusbildeti Fachlüt, wo regelmässig Besichtigunge, Platzinspektione und mängisch Rettigsaktione düregfüere.
D Organisation het sogar Schottlands erschts u einzigs Flädermuusreservat z Threave z Dumfries and Galloway ygrichtet, wo acht dr zää Flädermuusarte Schottland sy beheimatet.
Immobiliemanager David Thompson seit z Awese segs ideal Gebiet für sie.
"Hier bi Dreave hei mer es grossartigs Gebiet für Flädermäuse", het er gseit.
"Wir hei di alte Gebäude, viu altiingsässeni Böim und all dr guete Läbesruum.
Aber es git no viles über Flädermüüs, wo no unbekannt isch. D Arbeit, wo mir hie und uf andere Grundstückli leischte, wird üs helfe besser z verstah, was si bruche zum z teihe."
Är betont, wi wichtig es isch, vor der Instandhaltig innerhalb vor Grundstück uf Fledermüs z prüefe, da die unwissentlechi Zerstörig vomene einzige Entbindigslager bis zu 400 Weible u Jungtiere umbringe und möglicherwis e ganzi lokali Population chönt uslösche.
Flädermüüs si gschützt und es isch verbote se z umbringe, z'störe oder ihri Schlofplätz z' zerstöre.
Elisabeth Ferrell, schottischi Beuftragte vom Bat Conservation Trust, het d Öffentlechkeit drzue ufgruefe, mitzhälfe.
Si het gseit "Mir müesse no viu über üsi Flädermüs lere u für viu üsi Spezies wüsse mir eifach nid, wies ihrne Populatione geit."
Ronaldo wiist Vergewaltigungsklage zrügg, da Awälti gäge dütsches Magazin chlage
Dr Cristiano Ronaldo het Vergewaltigungsvorwürf geg ihn als "Fake News" brandmarkt und behauptet, d Lüt "wöi sech säuber werbe" indem si si sin Name bruche.
Sini Awäut wärde ds dütsche Nochrichtemagazin Der Spiegel verklage wo d Vorwürf veröffentlicht het.
Der Portugal u Juventus Stürmer isch beschuldigt worde, e Amerikanerin namens Kathryn Mayorga imene Hotelzimmer z Las Vegas im Jahr 2009 vergewaltigt z ha.
Är söu dir de 375.000 US-Dollar zahlt ha, um dr Vorfau ds verschwige, het dr Spiegu am Fritig berichtet.
I me Instagram Live Video zu syne 142 Millione Follower het Ronaldo gredt, 33, Stund nachdäm d Behauptige bekannt worde, wo Bricht als "Fake News".
"Nei, nei, nei, nei.
Was si hüt gseit hei, sy Fake News", seit der füüffach Ballon d'Or-Gwünner i d Kamera.
"Si wend für sich werbe, idem si mi Name bruche.
Das isch normal.
Si wei berüehmt si für mi name z säge aber das ghört zum Job.
I bi e glückleche Maa und aues isch guet", het dr Spieler lächelend häre gfüet.
Ronaldos Aawälti bereite sech druf vor, dä Schpiegu wäg der Vorwürf z verklage, wo se lut Reuters aus "unzulässige Brichterstattung über Verdachtsmomänte im Beriich der Privatsphäre" bezeichnet hei.
Rächtsanwalt Christian Schertz het gseit, dr Spieler wärd e Entschädigung für "moralische Schadenersatz in Höchi vor Schwerverletzig, wo wahrschynlech eini vo de schwärschte Verletzige vo de Persönlechkeitsrächt vo de letschte Jahr isch."
Dr agäblech Vorfau sött sech im Juni 2009 ire Suite vom Palm Hotel and Casino z Las Vegas ereignet ha.
Nach emene Träffe imene Nachtclub si dr Ronaldo u Mayorga Brichte zuefoug i ds Zimmer vor Schpilerin zrü, won er se söu aal vrgwautigt ha, wi us Ungerlage füre geit, wo bim Clark County District Court z Nevada iigreicht worde sy.
Mayorga behauptet, de Ronaldo isch nach em agebliche Vorfau uf d'Chnü gfaue u ha dr gseit, dass är zu "99 prozent" e "guete Siech" syg, im Stich gloh vo "ein Prozent".
D dokument beseit dass ronaldo bestätigt het dass ds paar sex gha het, aber dass es ivernehmlech isch gsi.
Mayorga behauptet o, si sig zur Polizei gange u hei ihri Verletzige imene Chrankehuus la fotografiere, ha aber spöter e ussergrichtleche Einigung zuegstumme wüu si "Angst vor Vergeutung" het gha u Angst het gha "öffentlech gmüetig z wärde".
Di 34-Jährig seit, si versuecht itz d'Sidlig z'kippe, will si dur e agäblechi Vorfall witerhin traumatisiert syg.
Dr Ronaldo isch churz drvor gschtande, vo Manchester United zu Real Madrid z wächsle, u het dä Summer im Rahme vomne 100-Millione-Euro-Deals zum italienische Gigante Juve gwächslet.
Brexit: Grossbritannie würd der Verluscht vo Automobilhersteller "für immer bereue"
Grossbritannie würds "für immer bereue", we's nach em Brexit sy Status als wältwiit füehrende Automobilhersteller würd verlüüre, het der Wirtschaftsminister Greg Clark gseit.
Er hed dezue gfühlt es seg "beunruhigend", dass de Toyota UK vo de BBC mitteilt het, Grossbritannie würd d Produktion i sim Werk z Burnaschton ir Nöchi vo Derby vorübergehend istelle wenns d EU ohni es Abkomme verlaht.
"Wir brauchen einen Deal", het der Herr Clark gseit.
Dä japanisch Outobouer het gseit, d Uswürkige vo Gränzverzögerige im Fall vomne No-Deal-Brexit chöi Arbeitsplätz choste.
Ds Wärch z Burnaschton, us em Toyota Auris u Avensis gstamme, het im vergangene Jahr fasch 150 000 Outo produziert, wo 90% i di übrigi Europäischi Union si exportiert worde.
"Wenn Grossbritannie Ende März us der EU usscheidet werde mir myre Aasicht nach Produktionsstopps i üsem Werch erlebe", het dr Marvin Cook, Toyotas Gschäftsfüerer bi Burnaschton.
Angeri britischi Automobilhersteller wie Honda, BMW und Jaguar Land Rover hei d Befürchtig güsseret, dass si ohni Einigung über d Funktionswiis vom grenzüberschreitende Handel us dr EU chönnte usträtte.
BMW bispilswis wott nachem Brexit si Mini-Werk z Oxford fürne Monet z schlüsse.
D Houptbedänke bezieh sech uf d Lieferchätterisikä im Fall vomä No-Deal-Brexit wo d Automobilhersteller nenne.
D Produktionslinie vo Toyota louft "Just-in-time", wobi aui 37 Minute Teil vo Zulieferer us em Vereinigte Königriich und dr EU für uf Bschtellig hergstellti Fahrzüg ytreffe.
We ds Vereinigte Chönigriich d EU ohni Einigung am 29. März verlaht, chönnts zu Gränzunterbrächige cho wo luut Industrie zu Verzögerige u Teillemangu chönnt füehre.
Es wär unmöglich für Toyota, meh als e Tag Lagerbestand i sim Werk i Derbyshire z halte, het das Unternähme gseit u so würd d Produktion ygschtellt wärde.
Der Herr Clark het gseit, d Theresa Mays Chequers-Plan für di künftige Beziehige zur EU sy "genau uf d Vermeidig vo dene Gränzkontrolle abgstumme".
"Mir bruuche e Iiigung. Mir wei di besti Yyigung erzyle, wo's üs ermöglicht, wieni säge, nid nume der der derzytig Erfolg z'gniesse, sondern o die Chance z' ergriife", het er i dr Sändig Today vo BBC Radio 4 gseit.
"Nid nume Toyota, sondern o angeri Hersteller hei zeigt, dass mir unbedingt ir Lag müesse sy, wo bishär sehr erfolgriiche Lieferchette fortzsetze."
Toyota het nid chönne säge wie lang d Produktion igschteut wärde, het aber längerfristig dass zuesätzlechi Chöschte d Wettbewärbsfähigkeit vom Wärch verringere und letschtlech Arbeitsplätz würde koste.
Der Peter Tsouvallaris, wo syt 24 Jahr bim Burnaschton schaffet u der Gwerkschaftsvorstand vo Unit im Wärch isch, het gseit, syni Mitglieder sy zunähmend bsorgt: "Nach mire Erfahrig chöme di Jobs, sobaud si wäg sy, nie wider.
E Regierigssprächer het gseit: "Mir hei e präzise u gloubwürdige Plan für üsi künftige Beziehige zur EU vorgleit."
Trump-Träffe mit Rosestei cha wider verzögeret wärde, seit Wisses Huus
Dr Donald Trumps hochkarätigs Träffe mit em stellverträtte Justizminister Rod Rosestei chönnti "e wyteri Wuche nach hinge verschobe" wärde, wüu der Stryt um der Oberschte Grichtshof-Kandidate Brett Kavanaugh wytergeit, het ds Wysse Huus am Sunntig erklärt.
Roseschtein beufsichtigt d Arbeit vom Sonderermittler Robert Mueller, wo di russischi Wahleinmischig, Verbindige zwüsche Trump-Mitarbeiter u Russland u möglechi Behinderig vor Justiz dür de Presidänt ungersuecht.
Öb dr Trump dr stellverträttend Justizminister füre u drmit Muellers Unabhängigkeit gfährde wird, het monatelang Grücht z Washington agheizt.
Aafang vom Monet het d New York Times brichtet, dass Rosestei über ds Trage vomene Draht diskutiert het zum Gspräch mit em Trump ufznäh und über d Müglechkeit de Presidänt mittels vom 25. Zuesatzartikel abzsetze.
Rosestei bestritt dr Bricht.
Doch am vergangene Mäntig isch är is Wyssi Huus gange, will är ageblich im Begriff isch gsy zrätte wölle.
Stattdesse isch füre Donnschtig es Träffe mit em Trump aakündigt worde, wo sech damals bi de Vereinte Natione z New York het ufghalte.
Dr Trump het gseit är würd dr Rosestei "lieber nid füre", aber när isch ds Träffe verschobe worde für ne Zämestoss mit dr Aahörig vom Justizusschuss vom Senat z vrmiide, bi dr Kavanaugh und eini vo de Froue, wo ne vom sexuelle Fählverhalte beschuldigt hei, Dr. Christine Blasey Ford, beidi usgseit.
Am Fritig het dr Trump ä iwöchigi FBI-Undersuchig vo de Behauptige gäge Kavanaugh ordnet, was ä vollschtändigi Abstimmig im Senat wyter verzögeret het.
Trumps Pressesprecherin Sarah Sanders erschiene am Sunntig uf Fox News.
Uf d Fraag nach em Rosestei-Träffe het si gseit: "E Termin derfür isch no nid feschtgleit worde, es chönnt die Wuche sy, i chönnt mir vorstelle, dass me e wyteri Wuche verschiebt, agsichts all de andere Sache, wo mit em Oberschte Grichtshof vor sech göh.
Aber mir wärde gseh, u i haute d Presse geng uf em Loufende."
Einigi Reporter würed die Behouptig bestritte: Sanders het sit em 10. September kes Prässebriefing im Wisse Huus meh abhalte.
Moderator Chris Wallace het gfragt, werum.
Dr Sanders het gseit, d Knappheit vo de Briefings syg nid uf e Abneigig gäge TV-Reporter zrüzfüere, obwou si gseit het: "I wirde der Tatsach, dass si sech erhäbe, nid widerspräche."
De het si aagsproche das dr diräkt Kontakt zwüsche em Trump und dr Presse wird zuenäh.
"Der Presidänt macht meh Frage u Antworte als irgend e Presidänt vor ihm", het si gseit u füegt derzue, ooni Bewys z nenne: "Mir hei üs di Zahle agsee.
Briefings wird's geng no gäh, het Sanders gseit, aber "we d Presse d Müglechkeit het, em Presidänt vo de Vereinigte Staate diräkt Frage z stelle, isch das unändlech besser, aus mit mir z rede.
Mir versueche das oft z tüe, u Si hei üs das i de letschte Wuche geng gseh, u das wird ar Steu vomene Prässebriefing trätte, wo si mit em Presidänt vo de Vereinigte Staate chöi rede."
Dr Trump stellt sech regelmässig Frage, öb är ds Wisse Huus verlaht oder a öffentleche Sitzige oder Pressekonferenze mit zu Bsuech awesende Würdeträger teilnimmt.
Alleinpressekonferenze sind selte.
Z New York het dr Präsident di Wuche vilech demonstriert, werum, indem är ä freiloufende und zwöie bizarre Uftritt vor versammlete Reporter het gmacht.
Gsundheitsministerin schribt wäge Brexit-Befürchtige a EU-Mitarbeiter bim NHS Scotland
Dr Gsundheitsminister het dr EU-Mitarbeiter vom schottische NHS gschribe um dr Dank vom Land uszdrücke und ne z wünsche, das si o nach em Brexit blibe.
D MSP Jeane Freeman het e Brief mit weniger aus sächs Mönet vor em Ustritt vom Vereinigte Königriich us dr EU gschickt.
Di schottisch Regierig het sech bereits verpflichtet, d Chöschte für d Beatragig vor Rächtsstellig vo EU-Bürger z trage, die i ihrne dezentrale öffentliche Dienst schaffe.
I ihrem Schrybe het Freeman gschribe: "Im Loufe vom Summer si d Auschtrittsverhandlige zwüsche em Vereinigte Königriich u dr EU fortgsetzt worde und stüüre uf die für dä Herbscht erwartete Beschlüss zue.
Aber o di britischi Regierig het ihri Vorbereitige fürnes möglechs No-Deal-Szenario intensiviert.
I weis, dass das für Ihn alli e sehr beunruhigendi Zyt mues sy.
Drum han i a dere Stell no einisch wölle betone, wi sehr i dr Bitrag jedes einzelne Mitarbeiter, unabhängig vo sinere Nationalität, schätze.
Kolleginne u Kollege us dr gsamte EU u drüber use bringe wärtvolli Erfahrige u Kompetänze ih, wo d Arbeit vom Gsundheitswäse stärche u verbessere u de Patiänte u Gmeinschafte wo mir diene, zuguet chöme.
Schottland isch absolut diheime und mir möchte dass du hie bliebsch."
Dr Christtion Abercrombie wird nach Chopfverletzig notoperiert
Tennessee State Tiger Linebacker Christion Abercrombie unterzoge sech enere Notoperation nach ere Chopfverletzig am Samstig 31-27 Niederlag gäge d Vanderbiut Commodores, het d Tennessean Mike Organ brichtet.
Dr Cheftrainer vom Tennessee, Rod Reed het Reporter gseit, dass d Verletzig churz vor dr Halbzyt passiert isch.
"Er isch ad Sytelinie cho u het dert eifach zämme bracht", het Reed gseit.
Trainer u medizinischs Personal hei Abercrombie ar Sytelinie Sauerstoff, bevor si ne uf e Trag hei gleit u ne zur witere Ungersuechig zrüggbroche.
E Beamter vom Bundesstaat Tennessee het dr Chris Harris vo dr WSMV z Nashville, Tennessee teilt, drmit, dass dr Abercrombie nüm im Vanderbiut Medical Center operiert wird.
Harris het hinzue gfügt es git "no ke Einzelheite über Art/Usmass der Schädigung", u dr Staat Tennessee versueche usezfinge we d Schädigung iträtte syg.
Abercrombie, e Rothemd-Zweitklässler, schpilt nach sim Wächsel us Illinois sini erschti Saison für Tennessee-State.
Är het am Samstig füf Tackles gha, bevor er s'Spiel verliert het, was sini Saison uf insgesamt 18 Tackles het bracht.
Usländische Chöifer wird bim Chouf vonere Immobilie im Vereinigte Königreich e höcheri Schtämpuschtüür berechnet
Usländische Chöifer wird e höcheri Schtämpuschtüür uferleit, we si e Immobilie im Vereinigte Königriich mit em zuesätzleche Gäud erwerbe, wo nach de nöie Tory-Plän zur Unterstützig vo Obdachlose verwändet wird
Der Schritt wird der Erfolg vo Corbyns Bestrebe, jungi Wähler z gwünne, neutralisiere
D Erhöhig vo de Stämpelstüür wird uf die erhobe, wo im Vereinigte Königreich ke Stüüre zahle
Ds Finanzministerium rächnet mit bis zu 120 Millione Pfund pro Jahr zum Obdachlose hälfe.
Usländischi Chöifer söue bim Chouf vonere Immobilie z Grossbritannie e höchere Stämpuersatz zahle – mit em zuesätzleche Gäud, wo zur Ungerstützig vo de Obdachlose verwändet wird, wird d Theresa May hütt bekannt gä.
Dä Schritt wird aus Versuech gseh wärde, dr Erfoug vom Jeremy Corbyns Bemüehige z neutralisiere, jungi Wähler mit em Verspräche zu meh erschwinglichem Wohnrum z gwünne und Guetverdiener azspreche.
D Erhöhig vo de Stämpuschtüür wird vo Privatpersone u Ungernäme erhobe, wo im Vereinigte Königrich ke Stüüre zahle, u ds zuesätzleche Gäud wird d Bemüehige vor Regierig zur Bekämpfig vom roue Schlafe vrstärche.
Der Ufschlag – wo zuesätzlech zu der derzytige Schtämpuschtüür erhobe wird, yschliesslech de vor zwöi Jahr ygfüehrtte höchere Sätz für Zweitwohnige u Choufverträg – chönnt bis zu drei Prozänt betrage.
Ds Finanzministerium geit drvo us, dass dä Schritt bis zu 120 Millione Pfund wird jährlich ibringe.
Schätzigswys 13 Prozänt vo de Neuboute z London wärde vo nid-UK-Bewohner gchouft, was d Priise id Höchi tribt unds für Erschtchöifer schwiriger macht e Fuess uf d Wohnigsleiter z becho.
Vil wohlhabendi Gägände vom Land – vor allem ir Houptstadt – sy ufgrund der grossi Zahl usländische Chöifer, wo di meischte Zyt usserhaub vom Land vrbringe, zu "Geisterstädt" worde.
Di nöi Politik chunnt nume wenigi Wuche, nachdäm dr Boris Johnson ä Sänkig vor Stämpueschtüür gforderet het um meh junge Mönsche z häufe ihre erschte Diheim z bsitze.
Är het grossi Boufirme vorgworfe, d Immobiliepriise ufe z haute indem si Land hei ufchouft, s aber nid nutze, u drängt het Frou May, Quote für erschwinglechi Eigeheim ufzgäh für Grossbritannie "Wohnigsschande" z behebe.
Der Herr Corbyn het e Reihe ufseherregende Vorschläg für Wohnigsreforme aakündigt, drunter Mietkontrolle und es Ändi vo de schuldlose Zwangsröimige.
Usserdäm wot är der Rät gröseri Befugniss bim Bau nöie Hüser gä.
D Frou May het gseit: "Letscht Jahr han i gseit, dass i mini Amtszyt vor Widerherstellig vom britische Traum würd widme, dass ds Läbe für jedi nöiji Generation besser sött sy.
U das bedütet üse kaputte Immobiliemärt zrepariere.
Grossbritannie wird immer offe si für Mönsche wo hie läbe, schaffe und sech es Läbe wei ufboue.
Es cha aber nid richtig si dases für Einzelpersone wo nid im Vereinigte Königrich läbe sowie für usländischi Unternehme genauso eifach isch e Wohnig z chaufe wi hert arbeitendi britischi Bürger.
Für z vil Mönsche isch dr Traum vom Wohneigetum i z wyte Färn grüert, u d Demüetigung vom rue Schlaf blybt nume allzu real."
Jack Ross: "Mis obersts Ziel isches Schottland z verwalte"
Sunderland-Chef Jack Ross seit, sis "ultimative Ziel" segs irgendwenn Schottland Manager z werde.
Der Schotte, 42, gnüsst d Heruseforderig, der Verein us em Nordoste widerzläbe, der derzyt der dritt Platz ir League One beleit, drü Pünkt hinger der Spitze.
Är het dä Summer i ds Stadium of Light gwächslet, nachdäm er ir vergangene Saison St Mirre zrü i d Scottish Premiership gfüehrt het.
"I ha aus Spiler für mis Land wöue spile.
I ha e B-Kappe becho u das isch gsi", het dr Ross BBC Scotland Sportsound gseit.
"Aber aus Chind han i Schottland z Hampde oft mit mym Vatter beobachtet, u s isch geng öppis, wo mi zrüggzoge het.
Die Chance würd sech aber nume ergäh weni im Clubmanagement erfolgrich bi."
Zu syne Vorgänger als Sunderland-Manager ghöre Dick Advocaat, David Moyes, Sam Allardyce, Martin O'Neill, Roy Keane, Gus Poyet un Paulo Di Canio.
Dr ehemoolig Athletic-Chef seit, er heig ke Angst verspürt, so etablierte Näme bimene so grosse Club z folge, nachdäm er vor Agebot us Barnsley und Ipswich Town het abglehnt.
"Der Erfoug für mi wird im Momänt dra gmässe wärde, 'Chani dä Verein zrü i Premier League bringe?'
Wäge der Struktur u der Irichtigä vo däm Club ghört er z zwyfelsohnä i d Premier League", het er gseit.
"Es isch ke liechti Ufgab es dert häre zbringe, aber i würd mi hie wahrschinlech nume aus erfougrich gseh weni der Verein dert häre cha zrübringe."
Nachere Zyt als Assistant Boss bi Dumbarton und ere 15-Monetige Karriere als Trainer vo Hearts isch Ross ersch drei Jahr i sire Management-Karriere.
När haub er dr Alloa, sech vom Abschtieg i di dritti Liga z erhole u het St Mirre vor em Abstieg zum Meischtertitelgwünner i druffolgende Saison gmacht.
U Ross seit, är füele sech jitz wohler als je zuvor während syre Karriere bi Clyde, Hartlepool, Falkirk, St Mirre und Hamilton Akademical.
"Es isch wahrscheinlich echte Scheideweg gsi", het er sich erinneret wo er Alloa übernoh het.
"I ha würklech gloubt, dass ds Management dr Richtige für mi isch, meh aus ds Spile.
Es tönt komisch, wüu i's guet gmacht ha, e vernünftige Läbensunterhalt drvo verdient und es paar vernünftigi Höchi gnoss.
Aber spiele cha hert si.
Es git es hufe Sache, wo se ufere wöchentleche Basis müesse dürecho.
Ig mache das immerno in Bezug ufe Stress und dr Druck vom Jobs düre, aber z Management füeut sech eifach richtig aa.
I has geng wöue schaffe u jitz tuenis, u es füeut sech so aa, wienis i mire eigete Hut während mim gsamte Erwachsenelebe am wohlschte isch gsy."
Ds vollständige Interview chöi Si uf Sportsound am Sunntig, 30. September, uf Radio Scotland zwüsche 12:00 und 13:00 BST lose.
Perfekti Zyt fürne Pint isch 17.30 amene Samschtig, findet Umfrag
D Hitzwelle im Summer het d Iinahme für Grossbritannie agschlageni Pubs i d Höchi tribe, aber dr Druck uf d Restaurantchette erhöht.
Kneipen- u Bargruppe hei im Juli e Umsatzastiig vo 2,7 Prozänt verzeichnet, während d Iinahme i de Gaststätte um 4,8 Prozänt zrügg sy, so d Zahle.
Der Peter Martin vor Unternähmensberatig CGA, wo d Zahle zämegstellt het, het gseid: "Aahaltende Sunneschiin und England längerer Teilnahm a der Wältmeisterschaft hei derzue gfüehrt, dass sech der Juli ähnlech het entwicklet wie der Vormonat Juni, wo d Pubs am 2,8 Prozänt zuegleit hei, nume das d Restaurants no stärcher betroffe si gsi.
Dr Rückgang vom Gaststättegwärb vo 1.8 Prozänt im Juni het sech im Juli no verschärft.
Drink-gfüehrti Pubs und Bars hei dür wytem am stärchschte ab gschnitte, wobi Like-for-likes meh zleit hei aus Restaurants gsy.
O d Gaststätte litte unger dr Sunne, wenn o nid so dramatisch wi d Restaurantbetriiber.
Schiint aus hei d Lüt nume wöue öpis go trinke.
I de gfüerte Pubs u Bars isch der Getränkeumsatz um 6.6 Prozänt für e Monet gstige, mit Läbesmittu um drü Prozänt."
Der Paul Newman vom Freizyt- u Gaschtgwerbe-Analyste RSM het gseit: "Di Ärgäbnis setzed dä Trend furt, wo mer sit Ändi April beobachted.
Das Wätter u d Uswürkige grosser gseuschaftlecher oder sportleche Verastautige blybe di wichtigschte Faktore, we's um de Absatz uf em Usser-Huus-Märt geit.
Es verwunderet nid, dass Restaurantkonzern witerhin z kämpfe hei, o we e Umsatzrückgang vo 4,8 Prozänt gägenüber em Vorjahr zuesätzlech zu däm ahaltende Kostedruck bsunders schmerzhaft wird sy.
Dä läng heissi Summer hätt für Läbesmittuunternähmer zu keinem schlächtere Zytpunkt chönne cho, u d Zyt wird zeige, öb di gmässigtere Temperature, wo mir im Auguscht erläbt hei, e dringend benötigti Atempause biete wärde."
Ds Gsamtumsatzwachstum i Pubs u Restaurants, einschliesslech Neueröffnige betrug im Juli 2,7 Prozänt, was d Verlangsamig vo de Markeyfüerige widerspieglet.
Dr Coffer Peach Tracker Branche-Verchoufsmonitor für dr britisch Pub-, Bar- u Restaurantbereich sammlet u analysiert Leischtigsdate vo 47 Unternähmensgruppe mit emene Gsamtumsatz vo über 9 Mrd. £ u isch dr etablierti Branche-Benchmark.
Jedes füfti Chind het gheimi Social Media Kontene wos vor sine Eltere versteckt
Lut Umfrag het jedes füfti Chind - manche sy ersch 11 Jahr alt – gheimi Social-Media-Konten, wos vor sine Eltere u Lehrer versteckt
Befragig vo 20.000 Schüeler vo de Sekundarstufe zeigt Zuenahm vo de gfälschte Insta-Syte
D nachrichte hei d befürchtige verstärkt dass sexuelli inhalt postet wärde
20% vo de Schüeler hei a gä, dass si über es "Houptkonto" verfüege um ihrne Eltere z zeige
Jedes füfti Chind – öppe ersch 11 Jahr alt – erstellt Social-Media-Konten, wo's vor de Erwachsene gheim haltet.
E Befragig vo 20'000 Sekundarschüeler het e rasanti Zuenahm vo "gfälschte Insta"-Accounts – e Verwiis uf d Foto-Sharing-Site Instagram.
D nachrichte hei d befürchtige verstärkt dass sexuelli inhalt postet wärde.
Zwänzg Prozänt vo de Schüeler hei a gä, dass si e sanierte "Haupt"-Account füere zum ihri Eltere z zeige, aber o e private Account hei.
E Mueter, wo über di gheimi Site vo ihrne 13 jährige Tochter stolperet het, het e Teenager gfunde wo anger drängt het, "mi z vergewaltige".
Di Studie, wo vo Digital Awareness UK u de Headmaster and Headmistresses Conference (HMC) unabhängige Schuele duregfüehrt worde isch, ergäh, dass 40 Prozänt vo de 11- bis 18-Jährige zwöi Profil hei gha, wobi d Helfti vo ihne zuegab privati Kontene z füehre.
HMC-Chef Mike Buchananan het gseit: "Es isch beunruhigend, dass vil Teenager versuecht sind Online-Rüm z schaffe, wo Eltere und Lehrer si nid chöi finde."
Eilidh Doyle wird "Stimm für Athleten" im Scottish Athletics Board
Eilidh Doyle isch in Vorstand vo Scottish Athletics als nid gschäftsfüehrendi Direktorin uf dr Jahreshouptversammlig vom Gremium gwählt worde.
Dr Douyle isch Schottlands meischtdekorierti Liechtathletin u Chairman Ian Beattie het dr Schritt aus e grossartigi Glägeheit für di Vrantwortleche vom Schport bezeichnet, vo ihrere umfangryche internationale Erfahrig i de letschte zäh Jahr z profitiere.
"Eeildh geniesst grosse Reschpäkt i der schottische, britische u internationale Liechtathletik-Community u mir si sicher, dass di schottisch Liechtathletik enorm dervo profitiere würd, se i Vorstand z hole", het Beattie gseit.
Doule het gseit "I bi sehr dranne interessiert e Stimm für d Athlete z si, und i hoffe dasi würklech cha derzue biträge de Sport i Schottland ds lenke."
Dr US-Amerikaner, wo 1996 bi de Schpil z Atlanta über 200 Meter und 400 Meter bi de insgesamt vier olympische Spiu het gwunne und hüt regumässige BBC-Experte isch, het nachere transitorische ischämische Attacke nümm chönne gah.
Är het uf Twitter gschribe: "Hütt vor emene Monet erlitte ich en Schlagafall.
Ha nid chönne ga.
D Ärzt hei gseit nume zyt wird zeige öb ig mi erhole wird oder i welem Usmass.
Es isch zermürbendi Arbeit gsi, aber het e vollschtändigi Genesig gmacht, het wider erlehrt, wie me geit u macht hütt Agility-Üebige!
Danke für d Botschafte vo dr Ermuetigung!"
Wärbig für Muetterpumpi, d Müetere mit Chüe vergliicht, spaltet Online-Meinig
E Milchpumpenunternehme het im Internet mit ere Aazeig teilt, die stillendi Müetere mit Chüe vergliicht wo gmolke wärde.
Aalässlech der Marktiyfüerig vor angeblech "wäutwyt erschte lyse tragbare Brustpumpe" het ds Consumer-Tech-Unternähme Elvie e augezwinkerndi, vo Musigvideos inspirierti Wärbig zum d Freiheit z demonstriere, wo di nöiie Pumpi Müettere bietet, sech uszdrücke.
Vier richtigi Müettere tanze i eim mit Heu gfüllte Chuehstall zum ne Texte wi: "Ja, i melke mi, aber du gsehsch ke Schwanz" und "Faus nid bemerkt hesch, das si ke Äuter, sondern mini Brüscht."
D Refrain fahrt furt: "Pump's us, pump's us, i füettere d Bebeys, pump's us, pump's us, i melke mini Dame."
Allerdings het d Aazeig, wo uf der Facebook-Site vor Kanzlei veröffentlicht isch worde, im Internet für Kontroversen gsorgt.
Mit 77'000 Ufrüef und Hunderte vo Kommentär het ds Video gmischte Reaktione vo de Zuschauer übercho, wobi vili säge, dass es de "Horror" der Milchindustrie gringfüegig macht.
"Sehr schlächti Entscheidig, Chüeh bruche für das Produkt z werbe.
Wi mir müesse se schwanger wärde und gebäre um Miuch ds produziere, usser das ne ihri Babys innerhalb vo Tag nach dr Geburt gstohle wärdä", het eine gschribe.
D Elvie Brustpumpi passt diskret inen Still-BH (Elvie/Muetter)
En andere kommentiert: "Verständlicherwis traumatisch für Muetter u Baby.
Aber werum nutze se nid um Wärbig fürne Muetterpumpi für Müettere z mache wo ihri Babys dörfe bhalte?"
Öpper anders het derzue gfüügt: "So eini us dem Takt greatene Aazeig."
Angeri hei d Wärbig verteidigt, wobi e Frou zuegab, das si der Song "luschtig" het gfunge.
"Ech dänke das esch e Gattigsidee.
I hät eini gha, weni no gstillt hät.
Bim Pumpe hani mi gfühlt wi e Chue.
D Azeig isch chli verreckt, aber i ha se für das ghaute was si isch.
Das isch es genials Produkt", gschribe eine.
En andere kommentiert: "Das isch e luschtigi Wärbig, wo sech a Müeter richtet, wo (oft am Arbeitsplatz oder ir WC) pumpe und sech wi "Chühe" füehle.
Das isch ke Aazeig wo d Milchindustrie globt oder verurteilt wird.
Am Ändi vom Video verrat d Gruppe vo Fraue, dass si aui mit de diskrete Pumps i ir BHs tanzt hei.
Ds Konzept vo dr Kampagne basiert uf dr Erkenntnis, dass vili Froue wo Milchpumpe betribe sech wie Chüe fühle.
Dr Elvie Pump hingäge isch komplett grüschlos, het ke Kabel oder Schlüüch und passt diskret inen Still-BH, wo Froue d Freiheit git, sich z bewege ihres Baby z halte und sogar bim Pumpe usezgah.
Ana Balarin, Partnerin und ECD bi Mother kommentiert het: "De Elvie Pump isch so es revolutionärs Produkt, dass si e muetigi und provokanti Iifüehrig verdient het.
Idäm mir e Parallele zwüsche Froue u Milchchchüeh ziehnd, hei mir d'Mueterpumpi mit all ihrne Herusforderige is Rampeliecht wölle rücke und glychzytig uf unterhaltsami und verständlechi Wys ds ungloubleche Freiheitsgfüeu demonstriere wo di nöi Pumpi mit sech bringe wird.
Es isch nid ds'erschte mau wo d'Elvie-Pumpi i d'Schlagziile grät.
Während dr London Fashion Week isch e Mueter vo zwöi Ching uf em Loufschteg für d Designerin Marta Jakubowski, während si ds Produkt bruucht het.
Hunderti vo Migrantechinder wärde i aller Stille ines Zeltlager ar texanische Gränze verleit
D Zahl vo de inhaftiierte Migrantechind isch i d Höchi gschnellt, obwohl di monatleche Gränzübertritt relativ unveränderet blibe si, was teilwiis druf zrügzfüehre isch, dass die vor Trump-Regierig igführti harschi Rhetorik und Politik es schwieriger gmacht hei, Ching a Paten z vermittle.
Traditionell si di meiste Sponsore selber Immigrante gsi ohni Papier u hei fürchtet iri eigeti Möglichkeit im Land z blibe, ufs Spiu z setze idem si sech fürnes Ching iisetze.
Ds Risiko isch im Juni gstige, wo d Bundesbehörde akündigt hei, potentielli Sponsore und anderi erwachseni Huushaltsmitglieder müesste Fingerabdrück abgäh und die Date würde a d Iwanderigsbehörde witergä.
Letscht Wuche het Matthew Albence gseit, e leitende Beamter bir Iwanderigs- u Zollbehörde, vor em Kongress us, dass d Behörde Dutzendi vo Persone verhaftet hei, wo d Pateschaft für unbegleiteti Minderjährigi beatreit hei.
D Behörde het spöter bestätigt das 70 Prozent vo de Verhaftete nid vorbestraft si gsi.
Fasch 80 Prozänt vo de Persone wo entweder Sponsore oder Hushaltsmitglieder vo Sponsore sy, sy hie illegal im Land, u ä grosse Teil dervo sy kriminelli Usländer.
Auso verfolge mir witerhin die Persone", het dr Herr Albence gseit.
I däm Beschtrebe, d Chind schnäller z bearbeite, hei di Beamte nöii Regle iigfüehrt, wo vorgseh, dass einigi vo ihne innerhalb vomene Monet nach ihrere Inhaftiierig vor Gricht müesse erschiine, statt nach 60 Tag, wies de Mitarbeiter vom Heim zufoug dr bishärig Standard isch gsi.
Vieli wärde ned persönlech, sondern per Videokonferänz erschine, um ihre Rächtsstatus vor emene Iwanderigsrichter gältend z'mache.
Die wo als nid förderfähig iigstuft wärde wärde zügig abgschobe.
Je länger Chind i Gwahrsam blybe, desto wahrschynlecher wärde si ängstlech oder depressiv, was zu gwauttätige Usbrüch oder Fluchtversüech cha füehre, so Mitarbeiter vo Heime u Brichte, wo i de letschte Mönet usem System uftoucht sy.
Befürworter hei gseit, dass di bedänke ire grössere Irichtig wi Tornillo no verstärkt würde, wo Azeige, dass es Chind Problem het ufgrund vo sine Grössi ender überseh wärde.
Si hei drzue gfüehrt, dass dr Umzug vo Ching i d Zäutstadt ohni gnue Zyt, se emotionau vorzbereite oder sech vo Fründe z verabschiede, ds Trouma chönnt verschlimmere, mit däm viune scho z kämpfe hei.
Syrie forderet d US-amerikanische, französische u türkische "Besatzigstruppene" zum sofortige Rückzug uf
I syre Red vor dr UN-Generalversammlig het dr Usseminischter Walid al-Moualem di syrische Flüchtling o drzue ufrüeft, hei zrüggzchere, obwou dr Chrieg im Land scho zum achte Mal aaduuret.
Moualem, wo o stellverträttende Ministerpresidänt isch, het gseit di usländische Strytchräft befände sech unter em Vorwand vor Terrorismusbekämpfig illegal uf syrischem Bode u würde "entsprechend behandlet wärde".
"Sie müesse sech sofort u bedingigslos zrügg zie", het er vor Versammlig gseit.
Moualem beharrt druf, dass dr "Krieg gäge Terror fasch verbi" in Syrie syg, wo syt 2011 meh aus 360.000 Mönsche ums Läbe cho sy und Millione us ihrere Heimat vertribe worde sy.
Är het gseit, Damaskus wird "dä heilig kampf witerkämpfe bis mir alli syrische Gebiet hei", sowohl vo Terrorgruppe als au vo "jegliche illegale usländische Presänz".
D Vereinigte Staate hei öppe 2.000 Soldate in Syrie, wo vor allem churdischi Kräft u syrischi Araber, wo Presidänt Bashar al-Assad ablehne, usbiudet u berate.
Frankrich het meh aus 1000 Soldate vor Ort wo vom Chrieg zerrüttete Land.
Zum Thema Flüchtling het Moualem gseit, dass d Bedingige für e Rückkehr i Ornig sy und är beschuldigti "einigi westliche Länder" derfür, "irrationali Ängst z verbreite", wo d Flüchtling derzue hei veralah, fernzbliibe.
"Mir hei di internazionali Gmeinschaft u di humanitäre Organisatione ufgruefe, di Rückfüerige z erliechtere", het er gseit.
"Si politisiere was eigentlech e rein humanitäri Frag sett si."
D Vereinigte Staate u d Europäische Union hei dervo gwarnt, dass es keh Wiederufbouhilf für Syrie wird gä solangs ke politischi Einigung zwüsche Assad u Opposition über d Beändigung vom Chrieg git.
UN Diplomate säge, das e chürzlechi Vereinbarig zwüsche Russland u dr Türkei über d Irichtig vonere Pufferzone ir letschte grosse Rebellehochburg Idlib e Glägeheit gschafft het wo politischi Gspröch voranztrybe.
Das russisch-türkische Abkomme het e gross aagleitte Aagriff russisch unterstützte syrische Truppe uf d Provinz verhinderet, wo drü Millione Mönsche läbe.
Moualem betonte jedoch, dass ds Abkomme "klari Frischte" het u d Hoffnig üsseret, dass d Militäration gäge Dschhadischte grichtet syg, drunger o Kämpfer wo mit Al-Qaida verbundene Nusra-Front wo "usgrottet wärde".
Der UN-Gesandte Staffan de Mistura hofft, gli di erschte Sitzige vomene nöie Usschuss us Regierigs- und Oppositionsmitglieder chönne iberuefe wo e Nachkriegsverfassig für Syrie entwerfe und der Wäg zu Wahle söu äbe.
Moualem formulierti Bedingige für d Teilnahm vo syrische Regierig a däm Usschuss u het gseit, dass d Arbeit vom Gremium uf d Überprüefig vo dr aktuelle Verfassig sött beschränkt wärde und vor Immischig warnt.
Warum em Trump e zwöiti Amtszyt wird gwünne
Dere Logik zufolge würd dr Trump 2020 si Widerwahl gwünne, we nid wie viu liberali Zueschauer wahrschinlech hoffe, Amtsenthebige und Skandale sini Presidentschaft vorzitig würde beände.
Zwiifelos wär ds "dramatischschte Finale einer Präsidentschaft aller Zyte!"
Bis itz gits ke azeiche vo zueschauermüedigkeit.
Sit 2014 hei sech d Ischautquote zur Houptsendezyt bi CNN uf 1.05 Millione verdopplet und bi MSNBC uf 1.6 Millione fasch verdrüfacht.
Fox News het durchschnittlech 2,4 Millione Zueschauer zur Houptsdezyt, vergliche mit 1.7 Millione vor vier Jahr, so Nielsen, und MSNBCs "The Rachel Maddow Show" het mit 3,5 Millione Zueschauer a de grosse Nachrichteabe di höchste Iischautquote erreicht.
"Das isch es Füür wo d Mönsche anezoge wärde, wüu mir's nid verstöi", het der Neal Baer, Show-Runner vom ABC-Dramas "Designated Survivor" gseit, über e Kabinettsminister, wo Presidänt wird, nachdäm e Aagriff ds Kapitol zerstört.
Nell Scovell, e altgediente Comedy-Autor und Autor vo "Just the Funny Parts: And a Few Hard Truths About Sneaking Into the Hollywood Boys" Club" het e anderi Theorie.
Si erinneret sech a ne Taxifahrt z Boston vor dr Wahl 2016.
Dr Fahrer het ere gseit är würd für em Herr Trump stimme.
warum? het si gfragt.
"Er het gsait: "Wül er mi zum lache bringt", het miir Frou Scovell verzellt.
Das Chaos het e Unterhaltigswert.
Natürlech chöi d Gschichte us Washington, angers aus aues angere im Fernseh, d Zuekunft vo Roe v. Wade, d Wiedervereinigung vo Iwandererfamilie u d Gsundheit vor Wäutwirtschaft bestimme.
Tuning isch ä Luxus wo sech numä di privilegiertischtä Zuschauer chöi leischtä.
U doch geit's wyt über e Status vomene informierte Bürger use, we me z Stund sächs vonere Experterundi zuegseht, wo über dr Bob Woodwards Vrwändig vo "Tiefenhintergrund"-Sourcing für sys Buech "Fear", der Paul Manaforts 15.000 Dollar tüüri Straussenleder-Bomberjacke ("e Chleidigsstück vo vo volle Hybris", het d Washington Post) u d Uswürkige vo Stormy Daniel' risserische Beschrybige vom Herr Trumps Anatomie debattiert.
I für mi teil werdä Super Mario nie wider uf di glichi wiis betrachte.
"Es Teil vo däm was er macht dass es sech afühlt wi ne Reality-Show isch, isch das er dir jede Abe öppis z'ässe git", het dr Brent Montgomery gseit, Gschäftsfüerer vo Wheelhouse Entertainment u Schöpfer vo "Pawn Stars", über di wächslendi Bsetzig u di tägleche Drehige vor Trump-Show (en Kampf mit de N.F.L., lobt de Kim Jong-un).
Du chasch es dir nid leiste en Folg zverpasse, oder du wirsch zruggloh.
Woni di Wuche der Herr Fleiss erreicht hei, sys sunnige 80 Grad vor sim Huus ar Nordküschte vo Kauai gsy, aber er het sech drinne verschanzt und het MSNBC gseh, während er CN het ufnah.
Er het sech nid chönne abschalte, nid da Brett Kavanaugh vor em Justizuschuss vom Senat isch gschtande u d Zuekunft vom Oberschte Grichtshof uf em Schpiu isch gschtange.
"Ich erinnere mi wo mer damals all die verruckte shows hei gmacht und d lüt hei gseit "Das isch dr Afang vom Ändi vor westliche Zivilisation" het mir der Herr Fleiss gseit.
"I ha dänkt es sig e Scherz, aber es het sech use steut dass si rächt hei gha."
Amy Chozick, e Autorin für The Times, wo über Wirtschaft, Politik u Medie brichtet isch d Autorin vo de Memoire "Chasing Hillary".
Ussestehendi Gäldfluete i engschti Zwüschewahle Underhuusrenne
Es überrascht nid, dass Pennsylvanias 17. e Gäudfluet erläbt, dank dr Neuusrichtig vomne Kongressbezirk wo zwöi Amtsinhaber im Renne um dä glych Sitz gwunne worde sy.
I däm chürzlech nöii zeichnete Vorort vo Pittsburg tritt dr Demokrat Conor Lamb a, wo sin Sitz imene andere Distrikt binere Sonderwahl im vergangene Frühjahr gwunne.
Lamb tritt gäge e andere Amtsinhaber aa, dr Republikaner Keith Rothfus, wo derzyt dr aute 12. Bezirk Pennsylvanias vertritt, wo sech starch mit em nöie 17. überschnidet.
D Charte sy nöi zäichnet worde, nachdem dr Oberscht Grichtshof vo Pennsylvania im Januar entschide het, dass di alte Distrikte verfassigswidrig zugunschte vo de Republikaner grrymandered worde sy.
Ds Renne im Nöie 17. Jahrhundert het e Schlagabtuusch zwüsche de grosse Parteie zur Finanzierig vor Wahlkampffinanzierig, em Demokratic Campaign Congressional Committee (DCC) u em National Republican Campaign Committee (NRCC) usglöst.
Lamb isch e bekannte Name z Pennsylvania worde, nachdäm er im März binere viilbeachtete Sonderwahl für e 18. Kongressbezirk vo Pennsylvania knapp gwunne het.
Dä Sitz het übernes Jahrzähnt lang e Republikaner inne gha, u Präsident Donald Trump het dr Wahlchreis mit 20 Pünkt Vorsprung gwunne.
Politischi Experte hei dr Demokrate e liechte Vorteil verschafft.
D USA hei El Salvador über d'Unterstützig für China gwogä und när zrüggzoge
Diplomate hei gmerkt, dass di Dominikanischi Republik und Panama Peking scho anerkannt heige, mit wenig Gägewehr us Washington.
Der Herr Trump het im Juni 2017 ä härzlechs Träffe mit Presidänt Juan Carlos Varla vo Panama gha u het es Hotel z Panama gha, bis Partner ds Füehrigsteam vor Trump Organization vertribe hei.
Useminischterium het beschlosse, di amerikanische Lyter vo de diplomatische Vertretige us El Salvador, vor Dominikanische Republik u Panama wäge de "chürzleche Entscheidige, Taiwan nümme azerkenne", zrü rüefe, het d Sprecherin vom Useministerium gseit, Heather Nauert, Aafang vom Monet ire Erklärig.
Aber Sanktione si nume gäge El Salvador i Erwägig zoge worde, wo 2017 schätzigswys 140 Millione US-Dollar a Hilfsgelder erhalte het, drunder für Drogekontrolle, Entwicklig u wirtschaftlech Ungerstützig.
Di vorgschlagnige Sanktione, wo o Chürzige vo de Finanzhilfe u gezielti Visabeschränkige ghöre hei, wäre für ds zentralamerikanische Land mit syne höche Arbeitslose- u Mordrate schmerzhaft gsy.
Während di interne Träffe voraschritte, vertagte Verträtte Nordamerika u Zentralamerika e hochrangigi Konferänz, wo sech uf Sicherheit u wirtschaftleche Wohlstand konzentriert het, um es ähnlechs Träffe im vergangene Jahr fortzsetze, wo als Fortschritt bi de Bemüehige aagsee isch worde, Migrante dran z hinderdere, i di Vereinigte Staate z glange.
Doch Mitti September hei hochrangigi Regierigsbeamte klaar gmacht, dass si hei wöue, dass d Konferänz voranchunnt u drmit praktisch aui Überlegige über Sanktione gäge El Salvador beändet worde si.
Vizepräsident Mike Pence söu itz uf der Konferänz rede, wo nun für Mitti Oktober plant isch zum signalisiere welli Bedütig d Regierig dem Träffe bimisst, so di Diplomate.
U di drü amerikanische Gsandte hei steu gchehrt u lislig nach El Salvador, Panama u i d Dominikanischi Republik zrü, ohni nöie härti Botschafte oder Strafe us Washington.
E Sprecher vom Wisse Huus vom Herr Bolton het's abglähnt, d' Einzelheite vo de Debatte z' kommentiere, wo vo de drü amerikanische Beamte, drunter zwöi Diplomate beschribe worde, wo sech bereit erklärt hei, die interni Beratige unger dr Bedingig vor Anonymität z' bespreche.
Ihri Bricht si vomene externä Analyschte bestätigt wordä, wo dr Verwaltig nachegschtoht u äbefaus unger dr Bedingig vor Anonymität het gredt.
Studiegeschichte
Als Nächschts chönnti dr Bricht vom Sonderermittler Robert Mueller über di müglechi Behinderig vor Justiz dür Herr Trump folge, wo's inzwüsche sehr substanzielli Bewiis i de öffentliche Akte git.
Der Herr Müller wändet syni Ermittlige angeblich o der Frag zue, öb dr Herr Trumps Wahlkampf mit Russland bi sym Agriff uf üsi Wahle abgsproche het.
Sött dr Kongress d Händ wächsle, wird sech dr Trump i däm Gremium vor Rächeschaftspflicht müesse stelle, genau wi är sich druf vorbereitet wider vor d Wähler z träte, u vilech irgendwenn vore Jury vo sine Kollege.
Das sy viu wenns, und i wott drmit nid säge, dass dr Sturz vom Herr Trump unvermeidlech isch – o nid der Sturz vo sine Pendant in Europa.
Mir alli uf beidne Site vom Atlantik müesse Entscheidige träffe, wo sech uf d Dauer vom Kampf uswürke.
1938 si dütschi Offizier parat gsi, ä Staatsstriich gäge Hitler z verastalte we ihm dr Weste nume widerstande hei und die Tschechoslowakene z Münche ungerstützt hätt.
Mir hei versagt und e Chance verpasst, ds jahrelange Gemetzel z verhindere, wo druf folgt isch.
Dr Louf vor Gschicht dreiht sech um so Wändpünkt, u dr unufhaltsami Vormarsch vo dr Demokratie wird beschleunigt oder verzögeret.
D'Amis stöhnd etz vor mehrere vo dene Wendepünkt.
Was wärde mer tue, wenn der Herr Trump der stellverträttend Justizminister Rod Rosestei füürt, der Maa, wo ds Schicksal vom Herr Muellers Ermittlige kontrolliert?
Roseschtein befindet sech i heissem Wasser, sit dere Zitig brichtet het, das er letscht Jahr vorschlug, de Präsidente heimlich ufznäh und über sy Untouglichkeit für ds Amt spekuliert het.
Herr Rosestei seit d darstellig vo de Time sig fausch.
"Wie wärde mer reagiere, we di nöi beatreit FBI-Untersuchig gäge Brett Kavanaugh unvollständig oder fair isch – oder wener trotz glaubwürdiger Aaschuldigunge wäge sexueller Übergriff und unehrleche Zügenussage vor em Oberschte Grichtshof bestätigt wird?
Und vor allem, werde mir i de Zwüschewahle für e Kongress stimme, wo Herr Trump zur Rächeschaft zieht?
Wenn mir die tests nid bestöh wird de demokratie e lange winter bevorstah.
Aber i gloube mir wärde nid schydere, ufgrund der Lektion woni i Prag glehrt ha.
Mini Mueter isch e tschechoslowakischi Jüdin gsi wo vom gliche Nazi-Regime wo isch mi Botschafterheim bsetzt het nach Uuschwitz deportiert worde isch.
Si het überläbt, isch uf Amerika emigriert und het mi 60 Jahr speter los gschickt zum Sabbatcherze uf em Tisch mit em Hasechrüz aazünde.
Wi chani agsichtsdesse, was mis Erbe isch, nid optimistisch für üsi Zuekunft si?"
Norman Iisen, Senior Fellow ar Brookings Institution, isch Vorsitzender vo Citizens for Responsibility and Ethics z Washington u Autor vo "The Last Palace: Europe's Turbulent Century in Five Lives and One Legendary House".
Rangers-Graham Dorrans optimistisch vor Rapid Wiena-Kampf
D Ranger empfange am Donnschtig Rapid Wien, da si wüsse, dass dr Sieg über d Öschtriicher nach em iidrucksvoue Unentschide z Spanie gäge Villarreal Aafang vom Monet e starchi Position für d Qualifikation ir Gruppe Gruppe vo Europa League bietet.
E Chnüverletzig ghinderti Mittufäudspiler Graham Dorrans dra, si erscht Iisatz vor Saison bis zum 2:2-Unentschide gäge Villarreal z mache, aber är gloubt, dass dr Rangers vo däm Ergäbnis aus Sprungbrätt für grösseri Sache chöi bruche.
"Es isch e guete Punkt gsi für üüs, will Villarreal e gueti Siite isch", het dr 31-Jährig gseit.
"Mir sy i ds Schpiu u hei gloubt, mir chöi öppis hole u si mit emene Punkt dervo cho.
Vilech hättemers am Ändi no chönne knacke, aber insgesamt isch es Unentschide wahrschinlech es rechts Ergäbnis gsi.
Ir erschte Hälfti sy si wahrschynlech besser gsy u mir si ir zwöite Hälfti usecho u sy die bessere Site gsy.
Donschtig isch wider e grosse Europäische Obe.
Hoffentlech chöi mir drü Pünkt hole, aber das wird es schwirigs Spiu, wüu si es guets Ergäbnis hei gha i ihrem letschte Spiu, aber mit em Publikum hinger üs bini sicher das mir witermache und es positivs Ergäbnis chöi erzieh.
Letscht Jahr isch definitiv hert gsy zwüsche auem wo mit mine Verletzige passiert isch, u de Veränderige im Verein säuber, aber itz gits e Wohlfühlfaktor.
D Mannschaft isch guet und di Giele hei würk Spass dra, ds Training isch guet.
Hoffentlech chöi mr itz witermache, di letscht Saison hinger üs lö lah und erfolgrich sy."
Froue verliere ihre Schlaf wäge dr Angst vor Ränteersparnisse
Obwohl d Umfrageteilnehmer e klari Vorstellig drvo gha, wi si wei betreut wärde, sprache nume wenigi mit ihrne Familieahörige drüber.
Öppe d Heufti vo de Persone ir Bundeswyte Studie het aagää, mit ihrne Ehepartner über d Choschte vor Langzytpfleg z rede.
Nur 10 Prozent hei gseit si hige mit ihrne Ching drüber gredet.
"D'Lüt wend dass es Familiemitglied sich um sie kümmeret, aber sie unternehme nid d'Schritt zum ds Gspröch füehre", het dr Holly Snyder gseit, Vice Präsident vo Nationwide Läbensversicherigsgschäft.
Hie isch, wo mir afööh.
Redet Si mit Ihrem Ehepartner u de Chind: Si chöi Ihri Familie nid uf d Betrüig vorbereite, wenn Si Ihri Wünsch nid rächtzytig kundet.
Besprächä Si mit ihrem Betröuer u Ihrer Familie, wo u wi si Pfläg bechömä, da diä Entscheidigä ä wichtigä Faktor bir Bestimmig vo dä Chöschtä chöi si.
Bringe Si Ire finanzberater: Ihre Berater cha Ihne o hälfe, chöme mit emene Wäg zum für die Usgabe zahle.
Ihri finanzierigsmöglechkeite für d Pfleg chöi e klassischi Pflegeversicherig, e hybride Cash-Value-Läbensversicherig zur Deckig vo dene Usgabe oder e Säubschtversicherig mit eigete vermöge umfasse – solang Si ds Gäut derzue hei.
Hammer Ihri rächtliche Dokument: Chopf weg vo rächtliche Schlachte am Pass.
Bsorge Si sech e Bevollmächtigte, damit Si e Vertrouensperson bestimme, wo Ihri medizinischi Versorgig beufsichtigt und sichersteue, dass d Fachkräft Ihre Wünsch nachechöme, we Si nid chöi kommuniziere.
Betrachte Si o e Vollmacht für Ihri Finanze.
Si würd e vertrauenswürdigi Person uswähle, um finanzielli Entscheidige für se z träffe und sicherzstelle dass Ihri Rächnige zahlt wärde we Si arbeitsunfähig si.
Vergässe Si nid di chline Details: Stelled Si vor, Ihr ältere Eltereteil het en medizinische Notfall u isch ufem Wäg is Chrankehuus.
Chönnt me Frage zu Medikament u Allergie beantworte?
Schribe di Details im ne schriftliche Plan uf, damit si parat sind.
"Es geit nid nume um d Finanze, sondern wär si d Ärzt?" het d Martin gfragt.
"Was sy d Medikament?
Wär kümmeret sech um de Hund?
Hebd se dä Plan parat."
Ma mehrfach mit Luftgwehr in Illfracombe erschosse
E Maa isch mehrfach mit em ne Luftgwehr agschosse worde, woner vore Nacht isch hei gange.
Ds Opfer, Mitti 40, het sech ir Gägend vo Oxford Grove i Ilfracombe befunde, Dervon, won ihm z Brust, Buuch u Hand gschosse isch worde.
D Beamte hei d Schiesserei bezeichnet, wo geg 02:30 am morge stattgfunde het, als "zufällige Akt".
Ds Opfer het de Agriffer nid gseh.
Sini Verletzige si nid läbensbedrohlech und d Polizei het um Zügnis bätte.
Erdbebe u Tsunamis z Indonesie
Mindeschtens 384 Mönsche sy dür nes starchs Erdbebebe und e Tsunami umbrocht worde, wo di indonesisch Stadt Palu am Fritig isch erschütteret het, so d Behörde, wobi d Zahl vo de Todsopfer vorussichtlech no wird stige.
Wüu d Kommunikation usgfalle isch, hei di Hiufsbeamte kener Informatione us der Rägentschaft Donggala übercho, em ne Gebiet nördlech vo Palu, wo nöcher am Epizäntrum vom Bebe vor Stärchi 7.5 lit.
In Palu sy nach dr Katastrophe meh aus 16.000 Mensche evakuiert worde.
Hie sy einigi wichtigi Fakte über Palu und Donggala uf dr Insle Sulawesi:
Der Palu isch d Houptstadt vor Provinz Zentral-Sulawesi, wo am Ändi vonere schmale Buecht ar Westküschte vor Insle Sulawesi lit und 2017 schätzigswys 379.800 Iiwohner zöut het.
D Stadt het ihre 40. Jahrestig gfiiret, wo ds Erdbebe und dr Tsunami zueschlüge.
Donggala isch e Regentschaft, wo sech entlang ere meh aus 300 km lange Küschte im Nordweste vo dr Insle Sulawesi erstreckt.
D Regentschaft, e Verwaltigsregion unterhalb vo ere Provinz, het im 2017 schätzigswys 29.200 Iiwohner gha.
Fischerei u Landwirtschaft sy d Houptsüüle vor Wirtschaft vor Provinz Zentral-Sulawesi, insbesondere der Küschteregion Donggala.
Dr Nickelabbou isch ir Provinz äbefaus wichtig, konzentriert sech aber houptsächlech uf Morowali, ar gägenüberligende Chüschte vo Sulawesi.
Palu u Donggala si i de vergangene 100 Jahr mehrmals vo Tsunamis heimgsuecht worde, so di indonesisch Katastrophenschutzbehörde.
1938 het es Tsunami meh aus 200 Mönsche tötet und het Hunderti vo Hüser z Donggala zerstört.
E Tsunami het 1996 o dr Wescht vo Donggala troffe u het nüün Mönsche tötet.
Indonesie liegt uf em seismische pazifische Füürring und wird regelmässig vo Erdbebe heimgsuecht.
Da sy einigi vo de gröschte Erdbebe u Tsunamis vo de letschte Jahr:
2004: Es schwärs Erdbebe ar Weschtküschte vor indonesische Provinz Ach im Norde vo Sumatra am 26. Dezämber het e Tsunami usglöst, wo 14 Länder het treit u 226 000 Mönsche het entlang dr Chüschte vom Indische Ozean het entlang drzue tötet, meh aus d Heufti drvo z Acheh.
2005: E Reihe starke Bebe het d Weschtküschte vom Sumatra Ändi März u Aafang April treit.
Hunderti gstorbe uf dr Insle Nias vor dr Küschte Sumatras.
2006: E Stärchi 6.8 het südlich vo Java, Indonesiens bevölkerigsriichschti Insle troffe und het e Tsunami usglöst, wo uf d Südküschte het troffe und fasch 700 Mönsche het tötet.
2009: Es Bebe vor Stärchi 7.6 erreignet sech ir Nöchi vor Stadt Padang, der Houptstadt vor Provinz West-Sumatra.
Meh aus 1100 Mönsche si getötet worde.
2010: Es Beben vor Stärchi 7.5 het eini vo de Mentawai-Insle vor Sumatra troffe u het e Tsunami vo bis zu 10 Meter Höchi usglöst, wo Dutzend vo Dörfer zerstört het u öppe 300 Mönsche het tötet.
2016: Es flachs Bebee het d Pidie Jaya Regentschaft in Acheh troffe u het Zerstörig und Panik verursachti Panik, wo d Mönsche dür d Verwüschtig vom tödleche Bebe u vom Tsunamis 2004 dran erinneret worde si.
Dasmol isch kes Tsunami usglöst worde, aber meh aus 100 Mönsche si dür iigstürzti Gebäude ums Läbe cho.
2018: Schweri Bäbe hei Indonesies Touristeinsle Lombok erschütteret und hei meh aus 500 Mönsche tötet, vorauem uf dr Nordsite vor Insle.
Ds Bebee het tuusigi vo Gebäude zerstört u het tuusigi vo Tourischte vorübergehend gschtrandet zrügglo.
D Sarah Palin ältere Sohn wäge hüslicher Gwalt verhaftet
Track Palin, der eltischt Sohn der ehemaligen Gouverneurin von Alaska u Vize-Präsidentschaftskandidatin Sarah Palin, isch wäge Körperverletzig verhaftet worde.
Der Palin, 29, us Wasilla, Alaska, isch wägem Vrdacht vor hüüsleche Gwalt feschtgno worde, wüu er e Bricht über hüslechi Gwalt gstört het u sech der Vrhaftig widersetzt het, wi us emene Bricht füre geit, wo am Samschtig vo de Alaska State Troopers veröffentlicht isch worde.
Lut Polizeibericht, als e Bekannti versuecht het d Polizei rüefe, um di agäbleche Verbräche z mälde, het er ihre s'Telefon abgno.
Dr Palin befindet sech i dr Mat-Su Ungersuechigsirichtig u wird ufere unbesichierte Aleihe in Höchi vo 500 $ feschtghalte, het d KTU brichtet.
Är erschine am Samschtig vor Gricht, won er sech "nid schuldig, sicher", won er sys Plädoyer gfragt het, het der Sender brichtet.
Der Palin gseht sech drü Vergehe der Klass A gegenüber, was bedütet, dass er bis zumene Jahr inhaftiert und zu ere Gäldstrof vo 250'000 Dollar verurteilt wärde chönnti.
Er isch o wägeme Vergehens vo dr Klass B aaklagt worde wo mit eme Tag Gfängnis und ere Gäudstraf vo 2.000 Dollar bestraft wird.
Es isch nid z'erst mau wo gäge Palin Strofazeig erhobe isch worde.
Im Dezämber 2017 isch är am tätliche Agriff uf sy Vatter, Todd Palin aaklagt worde.
Sini Mueter, dr Sarah Palin, het d Polizei aglütet für dr agäblech Aagriff z mälde.
Dä Fall wird derzyt vor em Veteranegricht in Alaska verhandlet.
Im Januar 2016 isch är wäge hüüslecher Körperverletzig, Störig vor Aazeig vomene Verbräche hüüsleche Gwalt u Bsitz vonere Waffe im Zämehang mit em Vorfall aaklagt worde.
Sini Fründin het behauptet gha, er heig ihre is Gsicht gschlage.
D Sarah Palin isch 2016 vo Veteranegruppe kritisiert worde, nachdem si ds gwauttätige Verhalte vo ihrem Sohn mit PTBS im Irak in Verbindig bracht het.
Erdbebe-Tsunami z Indonesie: Hunderte vo Todesöpfer
Mindestens 384 Mönsche sy nach emene Erdbebe am Fritig uf dr indonesische Insle Sulawesi um ds Läbe cho.
Ds Erdbebebe vor Stärchi 7.5 het e Tsunami usglöst und het Tuusigi vo Hüser zerstört.
D Strom- u Kommunikationsnetz sy zämmebroche, u d Zahl vo de Todsopfer wird i de kommende Täg vorussichtlech stige.
Ds Erdbebebe het sech ir Nöchi vo Zentral-Sulawesi nordöschtlech der indonesische Houptstadt Jakarta erreignet.
I de soziale Medie kursiere Videos, wo de Momänt vom Ufprall zeige.
Hunderti vo Mönsche hei sech zum ne Strandfäscht ir Stadt Palu versammlet, wo dr Tsunami ar Chüschte zschla het.
Bundesstaatsanwäut forderet selteni Todesstraf für mutmassleche Terroraschlag z NYC
Bundesstaatsanwäut z New York forderet d Todesschtrof für Sayfullo Saipov, de Verdächtige vom New Yorker Terroraschlag, wo acht Mönsche umbracht het – e selteni Straf, wo sit 1953 i däm Staat nümme fürnes Bundesverbräche vollstreckt isch worde.
Saipov, 30, het angeblich e Home Depot-Mietwage bruucht, um e Agriff uf e Radwäg uf em West Side Highway z Lower Manhattan dürezfüehre und het Fuessgänger und Radfahrer uf sym Wäg am 19.
Zum nes Todesurteil z rächtfertige, müesse d Staatsanwäut nachwiise, dass dr Saipov di acht Opfer "absichtlech" tötet und "absichtlech" schweri Körperverletzige zuegfüegt het, wi us dr im Südhärn District vo New York iigreichte Absichtserklärig füre geit.
Beidi Aklagpünkt beinhaltet lut Grichtsdokument möglecherwiis e Todesschtraf.
Wuche nach em Aagriff het es Gschworenegricht Saipov mitere 22 Aklagepünkt umfassende Aaklag verurteilt, wo acht Aaklagpünkt het umfasst: Mord mit Ungerstützig vo Erpressig, wo normalerwys vo Bundesstaatsanwäut i Fäu vom organisierte Verbrächene verwändet wird, sowie e Aaklag wäge Gwalt u Zerstörig vo Chraftfahrzüüge.
Dr Aagriff het "erheblechi Planig und Vorsorg" erforderet, hei d Staatsanwäut erchlärt und d Art u Wys bezeichnet, i dr Saipov ne het usgfüert, als "abscheulech, grausam u verdorbe".
"Sayfullo Habibullaevic Saipov het de Familie u Fründe vo Diego Enrique Angelini, dr Nicholas Cleves, Ann-Laure Decadt, Darren Drake, Ariel Erlij, dr Hernan Ferruchi, dr Hernan Diego Mendoza und Alejandro Damian Pagnucco Verletzige, Verletzige und Verluscht zuegfüegt", heissts i dr Absichtserklärig.
Füf ds Opfer sy Tourischte us Argentinie gsy.
Es isch zäh Jahr här, dass dr Südler District vo New York ds letschte Mau es Todesurteil anhängig gmacht het.
Dr Aagklagti Khalid Barnes isch wäge Mordes a zwöi Drogeliferante verurteilt worde, im September 2009 jedoch zu läbenslanger Haft verurteilt worde.
Ds letschte Mau, wo d Todesschtrof imene New Yorker Bundesverfahre vollschtreckt worde isch, isch 1953 gäge Julius und Ethel Roseberg gsi, es Ehepaar, wo zwöi Jahr zuvor wäge Verschwörig zur Spionage für d Sowjetunion während em Chalte Chrieg isch hingerichtet worde.
Beidi Roseberger sy am 19. Juni 1953 durch e elektrische Stuehl aagrichtet worde.
Saipov, wo us Usbekischtan isch stammt, het i de Tag und Monate nach em Aaschlag lut Grichtsdokumänt mangelnendi Rue zeigt.
Är het gägenüber de Ermittler aagäh, dass är sech mit däm wo är gmacht het, gfühlt het, het d Polizei gseit.
Dr Saipov het de Behörde gseit er sig zu däm Aaschlag inspiriert worde nachdäm er ISIS-Videos uf sim Handy gseh ha, so d Aklagschrift.
Är ha o drum bätte d ISIS Flagge i sim Krankehuuszimmer z zeige, het d Polizei gseit.
Är plädiert i 22 Aklagpünkt uf nid schuldig.
David Patton, eine vo de Bundesverteidiger wo Saipov vertritt het gseit si sy "offesichtlich enttüscht" über d Entscheidig vor Staatsanwaltschaft.
"Mir gloube, dass d Entscheidig, d Todesschtrof aazstrebe, statt es Schuldbekenntnis z läbeslanger Haft ohni d Müglechkeit vonere Freilassig z akzeptiere, ds Trouma vo dere Ereignis für alli Beteiligte nume verlängere wird", het Patton gseit.
Saipows Verteidigungsteam het d Staatsanwälti zvor bätte gha d Todesstrof nid a z stribe.
Tory-Abgeordneter: NIGEL FARAGE sött mit Brexit-Verhandlige betraut wärde
Dr Nigel Farage het hütt während emene Protescht uf der Tories-Konferänz globt, d "Volksarmee ds mobilisiere".
Dr ehemaligi Ukip-Vorsitzendi het gseit d Politiker müesste "d Hitz" vo dr Euroskeptiker gspüre - wi eine vo dr Theresa Mays Parlamentsabgordnetä vorgschlage, dass är für d Verhandlige mit dr EU sött verantwortlich sy.
Der konservativ Hinterbänkler Peter Bone het uf em Marsch z Birmingham gseit, ds Vereinigte Königriich "Wäär längscht dusse gsy", we der Herr Farage Brexit-Minister wär.
Doch d Uuseforderig, vor der May steit, iri tüüf gschpaltene Reihe z versöhne, isch dadurch unterschtriche worde, dass sech d Pro-Remain-Tories ir Stadt amene separate Protescht gäge Brexit aagschlosse hei.
D Premierministerin kämpft drum, ihre Chequers-Kompromissplan unger de Aagriffe vo Brexiters, Remainers und dr EU uf Kurs z halte.
Di Alliierte beharrte druf, dass si ihre Versuech, trotz der Gegereaktion e Einigung mit Brüssel z erzile, voratrybe und d Euroskeptiker und Labour zwinge wärdet, sech zwüsche ihrem Päckli u "Chaos" z entscheide.
Dr Herr Bone het uf dr Leave Means Leave-Kundgebig z Solihull gseit, är welli Chequers "schleudere".
Är schlaht vor, dass der Herr FARAGE zum "Peer" ernennt und d Verantwortig für d Verhandlige mit Brüssel übertreit wärde sött.
"We er das Säge gha het, wäre mer längscht dusse gsy", het er gseit.
Der Parlamentsabgordneti vo Wellingborough het derzue gfüügt: "Ich wird mi für de Brexit iisetze, aber mir müesse Chequers usewärfe."
Wo er sini Ablehnig vor EU darleit het, het er gseit "Mir hei kei Weltchriege gführt zum üs unterordne.
Mir wei üsi eigete Gsetz i üsem eigete Land mache."
Der Herr Bone wies Behouptige zrü, di öffentlechi Meinig ha sech sit der Abstimmig 2016 gänderet: "D Vorstellig, das britische Volk het sini Meinig gänderet und wett blybe, isch völlig falsch."
D Tory-Brexiteerin Andrea Jenkyns het äbefaus ar Demonstration teil gno und zu Reporter gseit: "I säg nume: Herr Premierminister, losed Si uf d'Mönsche.
Chequers isch bir breite Öffentlichkeit unbeliebt, d Opposition wird nid für Chequers stimme, es isch unbeliebt bi üsere Partei und üsne Aktiviste wo tatsächlich uf d Strass göh und üs überhaupt löh lo wähle.
Bitte lönd Si Chequers gheie und fönd Si a zuelose.
Ire pointiertä Botschaft a d Frou May het si hinzuä gfüut: "D Premierminister bhalte ihre Job, we si iri Verschpräche halte."
Der Herr Farage het gseit dass d Politiker müesse "d Hitz gspüre" wenn si d Entscheidig vom Referendum vo 2016 verrate.
"Es geit jitz um e Frag vom Vertroue zwüsche üs – em Volk – u üsere politische Klass", het er gseit.
"Sie versueche dr Brexit z verrate und mir sy hütt hie zum ihne säge dass mir nech das nid durega wärde."
Ire Botschaft a di begeischtereti Mängi het er ane gfüügt: "Ich möcht, dass Sie üsere politische Klass, wo churz drvor schteit, dr Brexit z verrate, d Hitz z schpüüre.
"Mir mobilisiere d Volksarmee vo däm Land, wo üs dr Brexit-Sieg beschert het und niemals wird rue bis mir es unabhängigs, sälbstverwaltets, stolzes Grossbritannie sy worde."
Ir Zwüschezyt hei d Remainers dür Birmingham marschiert, bevor si e zwöischtündigi Kundgebig im Schtadtzentrum hei abhautet.
Einigi Aktivistä hei nach em Start vo dä Gruppe am Wuchänänd Transparänt vo dä Tories Against Brexit gschwänkt.
Labour-Peer Lord Adonis het d Konservative für d Sicherheitsproblem verspötet, wo si mit ere Parteipp litte het, wo d Konferänz eröffnet worde isch.
"Das sy d Lüt, wo üs säge, dass si d IT-System u di gsamti Technologie für Kanada plus, für di riibigslosi Gränze, für dr gränzelosi Freihandel z Irland chöi ha", het är hinzue gfüügt.
"Es isch e reini Farce.
So öppis wi ne guete Brexit gits nid" het er derzue gfüügt.
Bi plant gsi, e "harte Blick" uf d Kandidatur für ds Präsidenteamt z näh
US-Senatorin Elizabeth Warre seit, si wärfe nach de Novämber-Wahle e "harte Blick uf d Kandidatur für ds Präsidenteamt" werfe.
Der Boston Globi brichtet, dass d Demokratin us Massachusetts am Samschtig imene Rathaus im Weschte vo Massachusett über ihri Zuekunft het gredt.
Si si cho, e hüüfige Kritiker vom Presidänt Donald Trump, kandidiert für d Wiederwahl im Novämber gäge Geoff Diehl, wo dr Co-Vorsitzender vom Trumps Kampagne z Massachusetts 2016 isch gsy.
Si isch im Mittelpunkt vo de Spekulatione gstande, dass sies 2020 chönnt mit em Trump ufnäh.
D Verastaltig am Samstignamittag z Holyoke isch ihre 36 gsi. Träffe mit Wähler im Rathausformat sit em Trumps Amtsantritt.
E Teilnehmer het si gfragt, öb si plane für Presidänt z kandidiere.
Si het antwortet, es sygi ar Zyt, "dass Froue uf Washington gö zum üsi zerbrocheni Regierig zrepariere und das schliesst e Frou ar Spitze mit ii."
Feschtnahm bi Erschiessig vo LSU-Sims
D Polizei z Baton Rouge, La, het am Samschtig bekannt gä, dass e Verdächtige bir Erschiessig vom LSU-Basketballspieler Wayde Sims am Fritig isch feschtgno worde.
D Polizei vom Baton Rouge het d' Verhaftig vo Dyteon Simpson, 20, uf ere Prässekonferänz am 11i ET verchündet.
Si hei am Fritig es Video vor Schiesserei veröffentlicht gha und für Hilf bätte zum ne Maa z identifiziere wo uf de Ufnahme z gseh isch.
Sims, 20, isch am früeche Fritig ir Nöchi vom Campus vor Südher University erschosse worde.
"Wayde Sims erlitt a Schusswunda am Grind u isch schliesslich a den Folga", het Polizeichef Murphy J. Paul de Media am Samstig lut 247sports.
Wayde isch ihgange für sy Fründ z verteidige u isch vom Simpson erschosse worde.
Simpson isch befrögt worde u het zue gha am Tatort sy, im Bsitz vonere Waffe gsy z sy und Wayde Sims verschosse z ha.
Simpson isch ohni Zwüschefäll verhaftet worde und im East Baton Rouge Parish Police Department z Gwahrsam gno worde.
Dr 6-Meter-Junior, wo z Baton Rouge ufwachs isch, het i dr vergangene Saison 32 Schpiu mit 10 Starts gschpiut u het dürschnittlech 17,4 Minute, 5,6 Pünkt u 2.9 Rebounds pro Schpiu erzielt.
Grosse Priis vo Russland: Lewis Hamilton rückt nach Team-Bschtellige zum Sieg über Sebastian Vettel a de Wältmeistertitel ane
Scho wo sech dr Valtteri Bottas am Samstig vor Lewis Hamilton qualifiziert het, isch klar gsy, dass d Teambestellige vo Mercedes e grossi Roue würde spile.
Vo dr Pole-Position us erwischtet Bottas ä guete Start u hätt Hamilton fasch is Trochene ghänkt, won är sini Position i de erschte beide Rundene verteidiget het u Vettel zum Aagriff uf sine Teamkollege iiludet.
Vettel isch als Erschter i d Box gfahre und het Hamilton am Ändi vom Fäud i Vercheer la loufe was dr Usschlag sött gäh.
Dr Mercedes isch e Rundi später a d Box gange u isch hinger Vettel usecho, doch Hamilton het sech nachere Rad-A-Rad-Aktion duregsetzt, wo dr Ferrari-Pilot nume widrwillig dr Innenruum frei isch ligge u Gfahr isch nach emene Doppelzug ir dritte Kurve zhalte.
Max Verstappe isch us dr letschte Startreihe gstartet u am Ändi vo dr erschte Rundi a sym 21. Geburtstag uf em sibte Platz gläge.
När het är e Grossteil vom Renne gfüehrt, won är sech a de Reife feschthaut, für schnäu i ds Ziu z cho u dr Kimi Raikonen aus Vierte z überhole.
Ir 44. Rundi isch är schliesslech a d Box cho, het aber i de verblibende acht Rundene sys Tempo nid chönne stiegere, da Raikkonen Vierter isch worde.
Äs isch e schwirige Tag, wüu dr Vautteri het ds ganze Wucheänd ä fantastische Job gmacht u isch ä ächte Gentleman gsi, wo mi vrbiigloh het.
Das Team het sone ussergwöhnleche Job gmacht zum e Zwöi ha", het Hamilton gseit.
Das isch würklech schlächti Körpersprach gsi
Präsident Donald Trump het Senatorin Dianne Feinstein binere Kundgebig am Samstig verspottet, will si druf bestande hei, dr Brief vo Christine Blasey Ford, wo de Kandidate für de supreme Court Brett Kavanaugh vo de sexuelle Nötigung beschuldigt, nid düregsickeret z ha.
Ire Red ufere Kundgebig z West Virginia isch dr Präsident nid diräkt uf Fords Ussaag vor em Justizuschuss vom Senat ygange, sondern het kommentiert, dass d Vorgäng im Senat hei zeigt, dass d Mönsche "bösartig, gemein und unwahrhaft" syge.
"Di eint Sach, wo chönnt passiere u di schöni Sach, wo i de letschte Täg im Senat passiert isch, we me d Wuet gseht, we me Lüt gseht, wo hässig u gemein u gemein u unwahrhaft sy", het er gseit.
"We me sech Releases u Leaks aluegt und si säge "Oh, i has nid ta.
I has nid ta."
Erinneret Si sech?
dianne feinstein hesches verrotte?
Erinnere Sie sech a ihri Antwort... Hend Sie das Dokument lah duresickere – "Oh, oh, was?
Oh, nei.
I bi nid düregsickeret."
Wartet Si e Minute.
Hemmer duregsickeret...Nei mir hei nid duregsickeret", het är hinzue gführt, als Idruck vom Senator.
Feinstein isch dr Brief mit Einzelheite zu de Aaschuldigunge gäge Kavanaugh im Juli vo Ford gschickt worde, u är isch Afang September düregsickeret worde - aber Feinstein bestritt, dass dr Läck us ihrem Büro isch cho.
"Ich ha Dr. Fords Aaschuldigunge nid versteckt, i ha iri Gschicht nid la düresickere", het em Usschuss gseit, het The Hill brichtet.
"Si het mi bäit, es vertraulich z behandle und i has vertraulich behandlet, wi sies verlangt het."
Aber iri Lüügnig schiine däm Presidänt nid z gfalle, wo während der Kundgebig am Samschtig abe kommentiert het: "I sägne was, das isch würklech schlächti Körperschpraach gsy.
Villech nid, aber das isch di schlimmschti Körpersprach woni je ha gseh."
I syre Vrteidigung vom Kandidat für e Oberschte Grichtshof, wo vo drü Froue vom sexuelle Fählverhalt beschuldigt worde isch, het dr Presidänt bhauptet, d Demokrate würde d Vorwürf für ihri eiget Zwäck nutze.
"Si sy entschlosse, di Macht mit aune Mittu zrübere.
Me gseht d Gmeinheit, d Gmeinheit, es isch ihne gliich, we si müese vrletze um Macht u Kontrolle z erlange", het Mediade däm Präsidänt berichtet.
Elite League: Dundee Stars 5-3 Belfast Giants
Dr Patrick Dwyer het zwöi Tore für d Giants gäge Dundee erzielt
D D Dundee Stars hei d Elite League-Niederlag gäge d Belfast Giants am Samstig mit 5:3 im Rückspiel z Dundee widergutzmache.
D Giants hei e früechi Zwei-Tore-Füehrig dür Träffer vom Patrick Dwyer und Francis Beauvillier erzielt.
Dr Mike Sullivan und dr Jordan Cownie hei für d Heimälf gsorgt, bevor dr Dwyer d Füehrig vo de Gante wider herstellt het.
Francois Bouchard glich für Dundee us, ehe zwo Tore vo Lukas Lundvald Nielsen den Sieg sicherten.
Es isch di dritt Niederlag ir Elite League für d Männer vom Adam Kefe gsy, wo Dundee am Fritigabig mit 2:1 z Belfast bsiegt hei.
Es isch ds vierte Schpiu vor Saison gsi, wo d Giants di letschte drei Spiu gwanne.
Dr Uftakt het Dwyer i dr vierte Minute uf 3:35 dür e Assist vom Kendall McFaull gmacht, wobi dr David Rutherford dr Assischt het leischtet, nachdem Beauvillier vier Minute schpäter d Füehrig verdopplet het.
Inere gschäftige Aafangsphase het dr Sullivan d Heimmannschaft uf 13:10 zrügg is Schpiu bracht, bevor dr Matt Marquardt Cownies Usgliichstreffer uf 15:16 troffe het.
Dwyer het für d Füehrig vo de Giante i dr erschte Pause gsorgt, won är sy zwöite Tor vom Obe erzielt het.
D Heimmannschaft het sech formuliert und dr Bouchard het si mit em ne Powerplay-Tor uf 27:37 wider uf Ougehöchi bracht.
Cownie u dr Charles Corcoran haubä Nielsen, Dundee zum erschtä Mal i Füerig z bringä u är het sech dr Sieg mit em füftä Drittel vo sim Team gsicheret.
D'Giante wo etz vier vo de letschte füf Spiili verlore hei, sy i ihrem nägschte Schpiu am Fritig deheim gäge Milton Keynes.
Fluglotse stirbt um Hunderti uf Flugi chöi gwährleischte Erdbebe entcho
E Fluglotse z Indonesie wird nach sym Tod als Held gfyret, won er derfür gsorgt het, das es Flugzüüg mit Hunderte vo Mönsche sicher vom Bode glanget het.
Meh aus 800 Mönsche sy um ds Läbe cho und viu wärde vermisst, nachdäm am Fritig es schwärs Ärdbebebe wo d Insle Sulawesi erschütteret het und e Tsunami het usglöst.
Ds Gebiet wird witerhin vo starche Nachbee heimgsuecht u vili sy i de Trömer vor Stadt Palu ygschlosse.
Doch obwohl syni Kollege um ihres Läbe floh, het sech dr 21-jährig Anthonius Gunawan Agung weigeret, syn Pfoschte im wild schwankend Kontrollurm vom Flughafe Mutara Sis Al Jufri z Palu z verlah.
Är isch dert blibe zum sicherstelle, dass dr Batik-Air-Flug 6321, wo sech zu däm Zytpunkt uf dr Startbahn befunge het, sicher het chönne starte.
De het är vom Vercheerskontrollurm gredt, won är gmeint het är würd ystürze.
Är isch speter gschtorbe im Chrankehuus.
Dr Sprecher vor Air Navigation Indonesia, Yohannes Sirait het gseit, d Entscheidig heig möglicherwis Hunderti vo Läbe grettet, het di australischi Zytig ABC News berichtet.
Mir hei e Hubschruber vo Balikpapan z Kalimantan vor parat, um nä i es grössers Chrankehuus inere angere Schtadt z bringe.
Leider hei mir ne hüt Morge verlore, bevor dr Hubschruuber Palu erreicht het.
"Üs bricht's Härz, das z lose", het er hinefüegt.
Inzwüsche befürchte d Behörde, dass d Zahl vo de Todsopfer i d Tuusig chönnt go, wüu d Katastrophenschutzbehörde vom Land erklärt, dr Zuegang zu de Städt Donggala, Sigi u Boutong syg iigschränkt.
"Es wird agnoh, dass d Zahl vo de Tote witer stiigt, da vil Lyche no unter de Trümmer lege und vil nid hei chönne erreicht wärde" het dr Behördensprächer Sutopo Purwo Nugroho gseit.
Wälle vo bis zu sächs Meter Höchi hei Palu verwüschtet, wo am Sunntig es Massebegräbnis abhalte wird.
Militärischi u kommerzielli Flugis bringe Hilfsgüeter und Hilfsgüeter.
Risa Kusuma, e 35-jährigi Mueter, het Sky News gseit: "Jede Minute bringt es Chrankwage Liiche ie.
Subers Wasser isch knapp.
D Mini-Märkt wärde überall plünderet."
Jan Gelfand, Leiter vom Internazionale Rote Chrüüz z Indonesie, het zu CNN gseit: "Ds indonesische Rote Krüz eilt, zum de Überläbendi häufe, aber mir wüsse nid, was si dert finde.
Das isch scho e Tragödie, aber es chönt no vil schlimmer cho."
Indonesi Presidänt Joko Widoo het am Sunntig z Palu iigleitet u het em Militär vom Land gseit: "I bitte Sie alli, Tag u Nacht z schaffe, zum alli Ufgabe im Zämehang mit der Evakuierig abzschliesse.
Sind Si parat?" berichteti CNN.
Indonesie isch Aafang vomene Erdbebe uf Lombok erschütteret worde, wo meh als 550 Mönsche ums Läbe sy cho.
Flugzüügabsturz i de Mikronesie: Air Niugini seit jetzt, dass e Maa nach me Flugzüügabsturz i de Lagune vermisst wird
D Fluggsellschaft, wo e Fluggsellschaft het duregfüert, wo i ne pazifischi Lagune z Mikronesie het gstürzt, seit jetzt, dass e Maa vermisst wird, nachdäm vorhär gseit worde isch, dass aui 47 Passagiere u Crew ds sinkende Flugzüüg sicher evakuiert heige.
D Air Niugini het inere Prässemittilig gseit, dass es am Samstignamittag nid ir Lag isch gsi, e männleche Passagier z'erfasse.
D Fluggsellschaft het gseit, si schaffet mit lokale Behörde, Chrankehüser und Ermittler zäme zum probiere de Maa z finde.
D Fluggsellschaft het nid sofort reagiert uf Aafrage nach nöcheri Aagabe zum Fluggast wi Alter oder Nationalität.
Lokali Boot hälfe bi dr Rettig vo dr andere Passagier und dr Bsatzig, nachdem ds Flugi bi däm Versuech, uf em Flughafe vo dr Insle Chuuk z lande, uf em Wasser ufpraut het.
Beamte hei am Fritig gseit, sibe Mönsche i nes Krankehuus bracht worde sy.
D Airline het gseit, sächs Passagiere blibe am Samschtig im Chrankehuus, u aui vo dene si i stabilem Zuestand gsi.
Was der Absturz verursacht het u der gnau Ablouf vor Ereignis blibt unklar.
D Airline und d U.S Navy hei beidi gseit, ds Flugi isch i dr Lagune churz vor dr Landebahn glandet.
Einigi Züüg hei gmeint s Flugi sig über d Landebahn gschosse.
Dr amerikanischi Passagier dr Bill Jaynes het gseit ds Flugi isch sehr tüüf cho.
"Das isch e üsserscht gueti Sach", het Jaynes gseit.
Jaynes het gseit, är und angeri es gschafft, dür hüfttüüfs Wasser zu de Notuusgäng ufem sinkende Flugzüüg z wätte.
Er het gseit, ds d Flugbegleiter i Panik griete u schroue u het ä liechti Chopfverletzig erlitt.
D U.S. Navy het gseit, dass Seelüt wo ir Nöchi ar Verbesserig vore Werft hei gschaffet ou bir Rettig haufe indäm si es Schluuchboot hei bruucht zum Mönsche a Land ds bringe, bevor ds Flugi i öppe 30 Meter Wasser sanket.
Agabe vom Flugsicherheitsnetz zufolge sy i de letschte zwöi Jahrzähnt 111 Mönsche bi Abstürze vo Fluggsellschafte ums Läbe cho, wo aber ke Air Niugini betroffe isch gsy.
Analyst leit Zytachse vor Nacht Frau isch lebendig verbrennt worde
D Staatsanwaltschaft het ihre Fall am Samstig im Widerufnahmeverfahre gäge e Maa gleit, wo vorgworfe wird, e Frou us Mississippi im Jahr 2014 läbig verbrennt z ha.
Der Analyst vom US-Justizministerium Paul Rowlett het stundelang als Sachverständiger uf em Gebiet vor Gheimdienstanalyse uusgseit.
Är het de Gschworene erlüteret, wien er Handyufzeichnige het bruucht, um d Bewegige vom 29-jährige Aklagte Quinton Tellis u vom 19-jährige Opfer, Jessica Chamber, ir Nacht vo ihrem Tod zämesetze.
Rowlett het gseit, är heig Standortdate vo mehrere Handys erhalte, wo zeigt hei, dass dr Tellis am Abe vo ihrem Tod bi Chamber isch gsy, was syne früechere Behouptige widerspricht, het The Clarion Ledger berichtet .
Als Date hei zeigt, dass sys Handy bi Chamber isch gsy, während er mit sym Fründe Michael Sanford zämme isch, isch d Polizei zu Sanford gange, zum mit ihm rede.
Dr Samschtig isch dr Samschtig i Zügestand gschtange u het us gseit, är isch a däm Tag nid ir Stadt gsi.
Wo d Staatsanwält gfragt hei, öb dr Tellis d Woorheit gseit het, won är het gseit, är sig z Sanfords Truck i dere Nacht gsy, het Sanford gseit är heig gloge, wüu mi Truck z Nashville isch gsy.
E witeri Ungreimtheit isch gsy, dass dr Tellis het gseit, är heig Chambers sit öppe zwö Wuche kennt, wo si gstorbe isch.
Handyufzeichnige hei dütet druf hi, dass si sech ersch sitere Wuche hei chönne.
Rowlett het gseit, dass einigi Zyt nach Chambers' Tod Tellis Chambers' SMS, Aruef und Kontaktinformatione vo sim Handy glöscht heig.
"Er het se us sym Läbe glöscht", het der Hale gseit.
D Verteidigung söll ihri Schlussplädoyers am Sunntig afange.
Dr Richter het gseit, är erwartet, dass d Verhandlig spöter a däm Tag a d Jury gah wird.
The High Breed: was isch bewusster Hip Hop?
Äs Hip-Hop-Trio wott di negativ Sicht uf z Genre usefordere indems sini Musig wott mit positive Botschafte fülle.
The High Breed us Bristol behaupte, Hip-Hop hei sech vo sine Ursprüng vo de politische Botschafte u der Usenandersetzig mit soziale Theme entfärnt.
Si wei zu syne Wuurzle zrüchere und bewusste HipHop wider populär mache.
Künstler wi The Fuges u Common hei ir letschte Zyt z Grossbritannie dür Künstler wi Akala u Lowkey es Widerufläbe erläbt.
No e schwarzi Person?!
NY Chindermeitli verklagt Paar wäge Brenne nach "rassistische" Text
E New Yorker Chindermeitli verklagt es Ehepaar wäge diskriminierende Entlassig nachdäm si e fählgleiteti SMS vo ihrere Muetter übercho het, wo si sech beschwärt si sig "e wyteri schwarzi Person".
Ds Paar bestriitet rassistisch z si und vergliicht d Klag mit "Erpressig".
Lynsey Plasco-Flaxman, e Mueter vo zwöi Ching het sech bestürzt wo si erfahre het, dass Giselle Maurice di nöii Chinderbetreuerin, bi ihrem erschte Arbetstag im Jahr 2016 schwarz isch gsy.
"NOOOOOOOOOO E ANDERI SCHWARZI PERSON", het d Frou Plasco-Flaxman imene Text a ihre Maa gschribe.
Doch statt es irem Maa z schicke, het sies zwöimau a d Frou Maurice gschickt.
Nachdem si ihre Fähler het erkennt het, het e "unagnähmer" Plasco-Flaxman Frau Maurice mit dr Begründig gfiiret, ihres scheidends Chindermeitli wo Afroamerikaner isch gsi, heig e schlächte Job gmacht und si erwartet stattdesse e Filipino, so d New York Post.
D Frou Maurice isch fürne Arbetstag zahlt worde und denn mit emene Uber hei gschickt worde.
Itz verklagt dr Maurice ds Paar uf Entschädigung wäg dr Entlassig u verlangt ä Entschädigung i Höchi vo 350 Dollar pro Tag für dä sächsmonatig Live-Uftritt, wo si ursprünglech aaghüürt isch worde, we o ohni Vertrag.
"I möcht ihne zeige dass me so öppis nid macht", het si dr Post am Fritig gseit und füegt drzue: "I weiss, es isch diskriminierig."
Ds Ehepaar wehrt sech gäge d Behouptige, si sige rassistisch, u seit d Kündigung vo Maurice sig vernünftig gsy, da si befürchtete, si chönnte ihre nümm vertraue nachdäm si beleidigt heige.
"Mini Frou het da öppis gschickt wo si nid het wöue säge.
Si isch ke rassistin.
Mier si ke rassistischi mönsche", het Ehemann Joel Plasco de post gseit.
"Aber würde Si Ihri Chind id Händ vo öpperem lege, wo Si unhöflech gsi sy, selbst wes us Versehe gsy?
Dis neugeborene Baby?
Chunnt scho."
Plasco verglich d Klag mit "Erpressig" het gseit, sini Frou heig grad zwöi Mönet Ferie für es Baby z becho und syg ire "sehr schwirige Situation".
"Werde haut hinger so öpperem här si?
Das isch ke sehr nätti Sach z'tüe", het dr Investmentbanker hinzue gfüut.
Während ds Grichtsverfahre no nid abgschlosse isch, het ds Gricht vor öffentleche Meinig ds Ehepaar i de soziale Medie aprangeret und se für ihres Verhalte und ihri Logik aprangeret.
Paddington-Verleger befürchtete, Läser würde sech nid mit emne schprächende Bäre identifiziere, zeigt nöie Brief
Dr Bonds Tochter Karen Jankel, wo churz nach dr Aanahm vom Buech zur Wält cho isch, het über e Brief gseit: "Es isch schwer, sech i d Lag vomene Mönsch z versetze, wo's vor der Veröffentlechig zum erschte Mal list.
Es isch sehr amüsant, iz wüsse, was mir über Paddington grosse Erfoug wüsse."
Ire Vatter, wo als Kameramann vor BBC het gschaffet, bevor er vomene chline Schpilzüügbäre inspiriert worde isch, ds Chinderbuech z schrybe, wär optimistisch gsy, we sy Wärch abglehnt worde wär, het si hinzue gfüügt, dr 60. Jahrestag vor Buechveröffentlig sy nach sym Tod im vergangene Jahr "bittersüss".
Vo Paddington, wo si als "sehr wichtigs Mitglid vo üsere Familie" beschrybt, het si hinzue gfüet, dass ihre Vatter lys stolz uf sy Erfolg sy.
"Er isch e zimlech ruhige Maa gsi, u er isch ke prahlerische Mönsch gsi", het si gseit.
"Aber wül Paddington für ihn so real isch gsy, isch's fasch eso gsy, als öb me es Chind het, wo öppis erreicht: Me isch stolz uf si, obwohl's nid würklech vo Ihne stammt.
I gloub, är het Paddingtons Erfoug so gseh.
Obwou's syner Schöpfig u Phantasie isch gsy, het er immer Paddington säuber d Ehre gää."
Mini tochter het im stärbe gläge u i ha mi müesse am telefon verabschiede
Bi dr Landig isch ihri Tochter z Nizza is Chrankehuus Louis Pasteur 2 bracht worde, wo Ärzt vergäblech gschaffet hei, um ihres Läbe z rette.
"Nad ref regelmässig an, um z säge, dass es würklech schlimm sig, dass sies nid würd schaffe", het d'Frou Ednan-Laperouse gseit.
"Dänn han i der Aaruef vo Nad becho, dass si innerhalb vo de nächschte zwöi Minute würd stärbe u i ha mi vo ire müesse verabschiede.
U das hani.
I ha gseit "Tashi, i lieb di so sehr, Liebling.
Bini grad bi dir.
I wirde bi dir si.
D Medikamänt, wo ere d Ärzt hei gäh, zum ihres Härz am Pumpe z halte, verlüesse langsam ihre Körper.
Sie isch es paar Zit vor dr Hand gstorbe gsi u das isch alles gsi wo zum Stillstand cho isch.
I ha eifach müesse da sitze u warte, wüssend das sech aues entfaut het.
I ha nid chönne hüle oder brüele, wöu i ire Situation gsi bi, umgebe vo Familie u Mönsche.
I has würklech müesse zämehebe."
Schliesslech isch d Frou Ednan-Laperouse gstige, wo der Verluscht vo ihrne Tochter het betrout, zäme mit de angere Passagiere i ds Flugzüg, ohni sech däm bewusst z sy, was si het müesse düremache.
"Niemer het's gwüsst", het si gseit.
"I ha mi Chopf nahe gha und d Träne hei di ganz Zyt gflosse.
Esch schwer z'erchläre, aber während em Flug empfang i das öberwältigende Gfüehl der Sympathie för nad.
Dass är mini Liebi u mis Verständnis het bruucht.
Ha gwüsst, wi sehr er si gliebt het."
Truurendi Froue Poschtcharte zur Verhinderig vo Säubschtmorde uf dr Bru
Zwöi Froue, wo Aghörigi dür Säubschtmord verlore hei, schaffe dran, anderi drvo abzhaute, sech ds Läbe z näh.
Dr Sharon Davis u dr Kelly Humphreys hei ufere walisische Brugg Charte usghänkt mit inspirierende Botschafte u Telefonnummere wo Mönsche um Ungerstützig chöi bitte.
D Frou Davis' Sohn Tyler isch 13 gsi, woner a Depressione litt und sech im Alter vo 18 Jahr umbracht het.
"I möcht nid, dass irgend es Eltereteil eso empfindet, wi i mi jede Tag mues fühle", het si gseit.
D Frou Davis, 45 Jahr wo z Lydney läbt het gseit ihre Sohn sig e vielversprächende Koch mit emene asteckende Grinse.
"Jede het ne wäg sym Lächle kännt.
Si hei immer gseit, sy Lächle heig jede Ruum belüchtet."
Vor sym Tod het er jedoch d Arbeit ufgäh, da er "amene würklech dunkle Ort" isch gsy.
Im Jahr 2014 isch Tyler Brüetsch gsy, wo damals elf Jahr alt isch gsy, wo sy Gschwüschterte het, nachdäm er sech ds Läbe gno het.
D'Frou Davis het gseit: "Ich mach mir ständig Sorge, dass es en Kipp-on-Effekt wird geh."
D'Frou Davis het d'Charte kreiert, "Damit di Lüt wüsse, dass es da usse Mönsche git, wo me ga und mit dene cha rede, o wes e Fründ isch.
Sitz nid schwigend da – du muesch rede.
D Frou Humphreys, wo sit Jahre mit der Frou Davies befründet isch gsy, het churz nachem Tod vo ihrere Muetter Mark verlore, 15 Jahr alte Partner verlore.
"Er het nid gseit daser sech niedergschlage oder depressiv füehlt oder so", het si gseit.
"Es paar Täg vor Wiehnachte hei mer sini verändereti Istellig bemerkt.
Am Wiehnachtstag isch er ganz unde gsi – we d Chind iri Gschänk hei öffnet, het er kener Blickkontakt mit ne uf oder so gno."
Si het gseit, sy Tod isch es grosses Trouma für si, aber si müessts verarbeite: "Es risst es Loch i d Familie.
Es zerreisst üs.
Aber mir müesse alli witermache u kämpfe."
We si drmit z kämpfe hei chöi Si Samaritans chostelos unter 116 123 (Grossbritannie u Irland) alüte, es E-Mail a jo@samaritans.org schicke oder d Samaritans-Website hie bsueche.
Brett Kavanaughs Zuekunft stoht ufem Spiel wo FBI Ermittlige ufnimmt
"I ha dänkt, we mer tatsächlech so öppis wi das chöi übercho, wo er gforderet het – e zytlech begränzti Untersuechig mit begränztem Umfang – chönnte mer vilicht chly Einigkeit erzyle", het der Herr Flake am Samschtig gseit u het derzue gfüegt, das er befürchtet, das der Usschuss zmittst vomene feschtgfahrene parteipolitische Stillstand "zerfaut".
Warum hei der Herr Kavanaugh und sini republikanische Ahänger nid welle, dass d FBI ermittlet?
Ihri zrühaltig isch alles em Timing gschuldet.
Die Zwüschewahle sy nume no füf Wuche entfernt, am 6. Novämber – wenn d Republikaner wie erwartet schlächt abschniide, de wärde si ärnschthaft gschwächt i ihrne Versüech, dä Maa wo si wei i ds höchschte Gricht vom Land gwählt z becho.
Dr George W. Dr Bush het dr Höörer abgno zum Senatore alüte u se drzue z bewege, dr Herr Kavanouh z ungerschtütze, wo im Wisse Huus für dr Herr Bush gschaffet u über ihn sy Frou Ashley, wo persönlechi Sekretärin vom Herr Bush het kenneglehrt.
Was passiert nachdem das FBI si Bricht erschtellt het?
E Abstimmig findet im Senat statt wo derzit 51 Republikaner und 49 Demokrate sitze.
Es isch immerno unklar ob der Herr Kavanaugh mindestens 50 Stimme im Senat erhaltet, was es dr Mike Pence, em Vizepräsidente würd ermögliche en Gliichstand z löse und ihn vor em Oberste Grichtshof z bestätige.
Nordkorea Überläuferzahlen "fallen" unter Kim
D Zahl vo de nordkoreanische Überläufer uf Südkorea isch gsunke, sit em Kim Jong-un vor sibe Jahr ad Macht cho isch, het e südkoreanische Abgordnete gseit.
Park Byeong-süüg het unger Bruefig uf Date vom Ministerium für Vereinigung vom Süde gseit, dass es im vergangene Jahr 1.127 Überläufer het gä – gägenüber 2.706 im Jahr 2011.
Der Herr Park het gseit, strengeri Grenzkontrolle zwüsche Nordkorea und China u höcheri Sätz vo Menscheschmuggler Schlüsselfaktore sy.
Pjöngjang het sech nid öffentlech güsseret.
Der überwiegende Mehrheit vo de Überläufer usem Norde wird schliesslich di südkoreanisch Staatsbürgerschaft abote.
Seoul seit, dass sit em Ändi vom Koreakrieg 1953 meh aus 30'000 Nordkoreaner illegal d Gränze überschritte hei.
Di meischte flüchte über China, wo di längst Gränze zu Nordkorea het u liechter überquere isch als di sträng gschützti entmilitarisierti Zone (DMZ) zwüsche de beide Koreas.
China betrachtet d Überläufer nid aus Flüchtling sondern aus illegali Migrante und füehrt se oft zwangswiis zrü.
D Beziehige zwüsche em Norde u em Süde, wo sech technisch geng no im Chrieg befinge, hei sech i de letschte Mönet dütlech verbesseret.
Aafang vom Monet hei sech d Staats- u Regierigschef bide Länder i Pjöngjang zu Gspräch troffe, wo s um di feschtgfahrne Verhandlige über d Entnuklearisierig isch gange.
Das isch nach em historische Träffe zwüsche US-Präsidänt Dr Donald Trump und em Kim Jong-un im Juni z Singapur gsi, wo si sech augemein druf vrschtändigt hei, uf e Atomwaffefreii koreanischi Halbinsle hinzschaffe.
Doch am Samschtig het dr Nordkoreanisch Usseminister Ri Yong-ho d US-Sanktione für dr sithär usblibendi Fortschritt verantwortlech.
"Ohni jegleches Vertraue id USA wirds kes Vertraue i üsi nationali Sicherheit gä, u unger settnige Umständ isch es unmöglich dass mir üs zersch eisitig abrüschte", het Ri ire Red vor dr UN-Generalversammlig z New York gseit.
Dr Nancy Pelosi nennt Brett Kavanaugh "hysterisch", seit, är syg ungeignet am Oberschte Grichtshof z diene
D Minderheitsfüehrerin vom Repräsentantehuus, em Nancy Pelosi, het Brett Kavanaugh für e Oberschte Grichtshof "hysterisch" gnennt und het gseit, är syg vo sym Temperament här ungeignet, am Oberschte Grichtshof z diene.
Pelosi het d'Kommentär imene Interview am Samstig ufem Texas Tribune Festival z' Austin, Texas gmacht.
"I bi nid ume cho z tänke, we e Frou jemals so ufträte wär, würde si säge "hysterisch'", het der Pelosi über iri Reaktion uf Kavanaughs Ussaag vorem Justizusschuss vom Senat am Donnschtig gsait.
Kavanaugh bestritt emotional Vorwürf, är heig dr. Christine Blasey Ford sexuell missbrucht wo beidi Teenager sy gsi.
Während sym Eröffnigsstatement isch Kavanouh sehr emotional gsy, mängisch het er fasch gschreut u erschickt, während er über sini Familie u sy Highschool-Jahr het gschnurrtet.
Är het o usdrücklech d Demokrate im Usschuss verurteilt u het d Vorwürf gäge ne ne "grotteske und koordinierte Charaktermord" gsaid, wo vo Liberale organisiert worde syg, wo hässig syg, dass dr Hillary Clinton d Presidäntschaftswahle 2016 verlore het.
Der Pelosi het gseit, si gloub das Kavanaughs Ussaag bewise heig, dass är nid am oberschte Grichtshof teilnäh cha, wüu si zeiget das är gäge Demokrate biiträge.
"I dänke, är disqualifiziert sech mit dene üsserige u art u wis, wiener gäge d clintons u d demokrate vorgange isch", het si gseit.
Pelosi zögeret wo si gfragt worde isch öb si probiere würd Kavanaugh z enthebe falls er bestätigt wird und d Demokrate d Mehrheit im Representantehuus sötte erhalte.
"Ich säge Folgendes – wenn är em Kongress oder em FBI nid d Wahrheit seit, de isch är nid geignet, nid nume am Oberschte Grichtshof z si, sondern o a däm Gricht, won är grad steit", het Pelosi gseit.
Kavanaugh isch derzyt Richter am D.C. Circuit Court of Appeals.
Pelosi het hinzue gfüehrt, dass si aus Demokratin über möglechi Urteil Kavanaughs gäge de Affordable Care Act oder Roe v. Wade bsorgt syg, wüu er aus konservative Richter wird agsee.
I sine Beschtätigungsahörige isch Kavanaugh Frage us, öb är bestimmti Entscheidige vom Oberschte Grichtshof würd ufhebe.
"Es isch nid a der Zyt für e hysterischi, voreingomeni Person, zum Gricht z go und vo üs z erwarte, 'Isch das nid wunderbar'", het Pelosi gseit.
U Froue müesse es usfüehre.
Es isch ä rächti Hetzred, Mönet u Jahr der Wuet schwappt über, u sie chunts nid use, ohni z gränne.
"Mer grännen, we we we we hässig werden" het d Frou Steinem 45 Jahr speter zu mir gseit.
"I gloube nid, dass das ungwöhnlech isch, oder?"
Si isch furt gange: "Mir het e Frou, wo nöime e Füehrigschraft isch gsy, sehr ghulfe, wo gseit het, dass si o gränne, we si hässig isch worde, aber e Technik entwicklet, wo bedütet het, dass si, wenn si hässig isch worde u afa gränne, zu dere Person, mit dere si het gseit: "Si dänke vilicht, das i trurig bi, wül i hüüle.
I bi hässig."
U när het si eifach witer gmacht.
Und i ha gfunde das brillant."
Träne si aus Ventil für Zorn erloubt, teilwiis wüu si grundlegend missverstange wärde.
E myne schärfschte Erinnerige a myni früechi Arbeit imene vo Manne dominierte Büro, won i mi einisch vor unussprächleche Wuet ha gränne, bi gsy, das i vore eutere Frou am Hals packt worde bi – ere chalte Managerin, vor dere i geng chli Angst ha – wo mi i es Stägehuus zerrte.
"Lass sie di niemaus brüele", het sie zu mir gseit.
"Sie wüsse nid dass du hässig bisch.
Si dänket, du bisch truurig u wärde sech freue, wüu si di verwütscht hei."
Patricia Schroeder, damals e demokratischi Kongressabgordneti us Colorado het mit Gary Hart bi dine Präsidentschaftswahle zämegschafft.
1987, wo der Herr Hart ire usserehelche Affäre ufemene Boot namens Monkey Business verwütscht worde isch und us em Renne usgschickt het d Frou Schroeder zutiefscht frustriert, es gäb ke Grund werum si nid säuber für's Presidäntamt söt kandidiere.
"Das isch ke durchdachti Entscheidig gsi", het si 30 Jahr speter lachend zu mir gseit.
"Es sy scho sibe wyteri Kandidate im Ränne gsy, u ds Letschte, wo si bruucht hei, isch e wyter gsy.
Öpper het's "Schneewittli u di sibe Zwerge" gheisse.
Wills spät im Wahlkampf isch gsy, isch si mit dr Spendesammlig im Rückstand gsy und so schwor si, dass si nid a däm Renne würd teilnäh wenn si nid 2 Millione Dollar sammlet het.
Es isch e ussichtslose Kampf gsy.
Si het entdeckt dass einigi vo ihrne Understützer, wo Männer 1.000 Dollar hei gä, dir nume 250 Dollar hei.
"Gloube di dassi e Rabatt bechume?" het si sech gfragt.
Wo si iri Red ghalte het, wo si akündet het, keni offizielli Kampagne wölle starte, isch si so vo Emotione überwältigt gsi – Dankbarkeit für die Mensche wo si unterstützt hei, Frustration über das System wo's so schwirig het gmacht, Geld z sammle und Wähler statt vo Delegierte azspreche, u Wuet über de Sexismus - dass si erstickt worde isch.
"Me het dänkt i heig e Nervezämmebruch", het sech d Frou Schroeder drüber erinneret, wi d Presse uf se reagiert het.
"Me hetti dänkt, Chleenex wär mi Unternähmensponsor.
I erinnere mi dassi dänkt ha was wärde si uf mi Grabstei heftä?
"Si het brüelet?"
Wie dr Handelskrieg zwüsche dr USA und China guet für Peking cha sy
Di erschte Salve vom Handelskrieg zwüsche de USA und China si ohrenbetäubend gsi, und obwohl dr Kampf no lang nid verbi isch, chönnt e Kluft zwüsche de Länder für Peking langfristig vo Vorteil sy, mi Experte.
Dr Donald Trump, dr US-Präsident, het Afang vom Jahr di erschti Warnig usgsproche, indäm är wichtigi chinesischi Exporte wi Solarpaneel, Stahl u Aluminium bestüürt het.
Di bedütendschti Eskalation het di Wuche mit nöie Zöue stattgfunge, d Ware im Wärt vo 200 Milliarde Dollar beträffe u drmit praktisch d Heufti vo allne Ware bestüüre, wo us China id USA chöme.
Peking het jedes Mal Vergläutigsschläg i Form vo Sachleischtige verübt, zletscht mit Zöue vo füf bis zäh Prozänt uf amerikanischi Ware im Wärt vo 60 Milliarde Dollar.
China het versproche mit de USA glichzzieh, und es isch unwahrschinlich dass di zweit grösst Volkswirtschaft vor Welt i absehbarer Ziit blinzlet.
Washington zum Nachgebe bewege, bedütet sini Forderige nachzgeh, aber öffentlech vor dr USA ds kapituliere, wär für dr chinesisch Presidänt Xi Jinping viu ds peinlech.
Dennoch säge Experte wenn Peking sini Charte richtig cha usspile, chönnt de Druck usem US Handelskrieg China langfristig positiv unterstütze, indäm er d Interdependänz vo de beide Volkswirtschaft verringert.
"D Tatsach, dass e schnelli politischi Entscheidig entweder z Washington oder Peking die Bedingige chönnt schaffe, wo e wirtschaftlichi Talfahrt i beidne Länder chönnte uslöse isch tatsächlech vil gfährlecher, als Zuschauer zuvor zuegä hei", het dr Abigail Grace, e wüsseschaftlichi Mitarbeiterin, wo sech am Center for New American Security, ere Dänkfabrik, mit Schwerpunkt Asie beschäftigt.
Syrie "bereit" für d Rückkehr vo Flüchtlinge, seit Uuseminischter
Syrie isch bereit für di freiwillig Rückkehr vo Flüchtlinge und bittet um Hilf bim Widerufbou vomene meh aus sibenjährige Chrieg verwüschtete Land.
Vor dr Generalversammlig vo dr Vereinte Natione het dr Usseminischter Walid al-Moualem erklärt, dass sech d Lag im Land besser.
"Hütt isch d Lag vor Ort dank der Fortschritt bir Terrorismusbekämpfig stabiler und sicherer worde", het er gseit.
D Regierig setzt d Rehabilitierig vo Terrorischte zerstörte Gebiet furt zum d Normalität widerherzstelle.
Aui Vorussetzige für die freiwillig Rückkehr vo de Flüchtling i ds Land, wo se ufgrund vom Terrorismus u de einsitige wirtschaftleche Massnahme, wo ihre täglechs Läbe u ihre Läbensunterhalt zum Ziel hei müesse verlah, si nunmeh gä.
D Vereinte Natione schätze, dass sit Afang vom Chrieg 2011 meh als 5.5 Millione Syrer usem Land si gfloge.
Witeri sächs Millione Mönsche wo no im Land läbe bruchet humanitäri Hilf.
Al-Moualem het gseit ds syrische Regime würd Hilfe bim Widerufbou vom verwüeschtete Land begrüesse.
Är betonte jedoch, dass es keni a Bedingige knüpfti Understützig oder Hilf vo Länder würd akzeptiere, wo dr Uufstand sponsere.
Europa holt Ryder-Cup-Sieg z Paris
Team Europe het dr Ryder Cup 2018 gwunne u ds Team USA mitemene Endstand vo 16,5 zu 10.5 im Le Golf National usserhalb vo Paris, Frankrich bsiegt.
D USA hei jetzt sächs mau z Folg uf europäischem Bode verlore und sit 1993 ke Ryder Cup me z Europa gwunne.
Europa het d Chrone zru gwunne wo d Mannschaft vom dänische Kapitän Thomas Bjorn di 14,5 Pünkt erreicht, wo si bruucht hei zum di Vereinigte Staate z schlah.
US-Star Phil Mickelson, wo sech di meischte Zyt vom Turnier abgmüet het, het sy Abschlag am 16. Loch vom Par-3-Platz is Wasser gworfe und sy Match a Francesco Molinari vergässe.
Dr italiänisch Golfer Molinari het i all sine Runde glänzt und aus 1-vo-4-Spieler jemals 5-0-0 gwunne, sit ds Turnier 1979 im aktuelle Turnierformat isch afange worde.
Dr Amerikaner Jordan Spieth isch vom schlechtischte Spieler im europäische Team, Thorbjorn Olese us Dänemark, mit 5&4 usgschalte worde.
Dr Wäutranglischte, Dustin Johnson, het 2 und 1 gäg Ian Poulter us England verlore, wo müglecherwis a sim letschte Ryder Cup het teilgno.
Dr Spanier Sergio Garcia, e Veteran vo acht Ryder Cups isch mit 25.5 Karrierepünkt vo de siegriichschte Europäer vo allne Zyte worde.
"Normalerwiis gränni nid, aber hütt chani nid andersch.
Es isch es herts Jahr gsi.
So dankbar dass dr Thomas mi gwählt u a mi glaubt het.
I bi so froh, dassi dr Bächer zrü überchume.
Es geit um ds Team., und i bi froh hani chöne hälfe", het e emotionale Garcia nachem EM-Sieg gseit.
Är übergit d Fackle a si Landsmann John Ram wo am Sunntig d US Golflegendi Tiger Woods 2&1 im Einzelspiu bsiegt het.
"Dä ungloublech Stouz, won i empfindä, Tiger Woods z schlah, han i als Chind dä Chlapf beobachtet", het dr 23-jährig Rahm gseit.
Woods verlore aui vier Spiu z Frankrich u het nun e 13-21-3-Karrierebilanz im Ryder Cup.
E merkwürdigi Statistik vo eim vo de gröschte Spieler vo allne Zyte wo 14 Major Titel hinter Jack Nicklaus gwunne het.
Mit Usnahm vom Patrick Reed, Justin Thomas und em Tony Finau, wo während em gsamte Turnier hochkarätig Golf hei gspiut, het sech ds Team USA ds ganze Wucheänd schwär, d Fairways z finge.
US-Kapitän der Jim Furyk het nach ere enttüschende Leischtig vo syre Mannschaft gseit: "I bi stolz uf die Giele, si hei kämpft.
Hütt Zmorge hei mer Zyt gha Europa z erhitze.
Mir hends verschrottet.
Huet ab vor Thomas.
Er isch es grossartige Captain.
Aui 12 vo syne Spiler hei sehr guet gspilt.
Mir formiere üs nöi, i schaffe mit dr PGA of America und üsem Ryder-Cup-Komitee zäme und mir mache witer.
I liebe di 12 jungs und bi stolz aus captain z diene.
Si müesse Ihri Chappe kippe.
Wir wurden überspielt."
Neui zu de Algeblüete: Konzentratione z Pinellas, Manatee u Sarasota nähme ab
Dr jüngscht Bricht vor Florida Fish and Wildlife Commission zeigt e allgemeine Rückgang vor Rote-Flut-Konzentratione für Teil vor Tampa Bay Area.
Nach Agabe der FWC si z Pinellas, Manatee, Sarasota, Charlotte u Collier no ender steuewys Blüete gmäldet worde – was uf e Abnahm vo de Konzentratione hidütet.
E Blüet vor Rote Flut erstreckt sech öppe 130 Meile der Chüschte vo de nördleche Pinellas bis zu de südleche Lee Counties.
Patches chame öppe 10 Meile vor dr Chüschte vom Hillsborough County finde, aber a weniger Orte aus i dr letschte Wuche.
O z Pasco County si Rote Flut beobachtet worde.
Ir letschte Wuche si mittlere Konzentratione in u vor dr Küschte vo Pinellas County, niedrigi bis höchi Konzentratione in u vor dr Küschte vom Hillsborough County, Hintergrund- bis höchi Konzentratione z Manatee County, Hintergrund- bis höchi Konzentratione in oder vor dr Küschte vo Sarasota County, Hintergrund- bis mittleri Konzentratione in Charlotte County, Hintergrund- bis höchi Konzentratione in oder vor dr Küschte vom Lee County u niedrigi Konzentratione z Collier County gmäudet.
Atemwägsreizige sy wyterhin us de Bezirke Pinellas, Manatee, Sarasota, Lee und Collier brichtet worde.
Atemwägsreizige si in Nordwest-Florida i dr letschte Wuche nid brichtet worde.
