Mitglieder vor Nationalversammlig für Wales befürchte Verwächslig mit de Muppets
Bi einige nationaleversammligsmitglieder löst de Vorschlag, ihre Titel i "MWP" (Mitglid of the Welsh Parlamänt, Mitglid vom Walisische Parlamänt) z ändere, Bestürzig us.
Grund drfür sy Plän, dr Name vor Nationalversammlig in "Welsh Parlament" (Walisisch Parlament) z ändere.
Nationalsversammligsmitglider vo allne politische Richtige beförchte für Zielschiibe vom Spot z wärde.
En vor Labour-Party aghörende Nationalsversammligsmitglied het gseit, sy Gruppe sy bsorgt, wüu sech dr Name "mit 'Twp' und 'Pwp' reimt".
Für nidwalisische Läser: Im Wallisische schtaht "twp" für "Doof" und "pwp" für "Aa".
Es Nationalsversammligsmitglied vor Partei Plaid Cymru het agäh, dass die ganzi "nid glücklich" Gruppe isch und Alternative vorgschlage het.
En Mitglid vor Welsh konservativi Party het gseit, sy Gruppe syg gägenüber der Namensänderig ufgschlossä, wi aber uf di grossä Ähnlechkeit zwüsche "MWP" u "Muppet" hi.
I däm Kontext wird der Walisische Buechstabe w ähnlich wie der Buechstabe u i däm in Yorkshire gsprochene Änglisch usgsproche.
D Assembly Commission (Nationalsversammligsgremium) wo zur Zyt es Gsetz für d Namensänderige entwirft, het gseit: "Die endgültigi Entscheidung über Bezeichnungen für die Nationalsversammlungsmitglider liegt selbstverständlich bi den Mitglider sälber."
Dr Government of Wales Act vo 2017 het di Walisischi Nationauversammlig ermächtigt, ire Name z ändere.
Im Juni het ds Gremium d Ergäbnis vonere öffentleche Ahörig zu de Vorschläg veröffentlicht, wo der breiti Unterstützig für der Name "Welsh Parlamänt" für d Nationalsversammlig isch fürecho.
Bezüglich dr Titu vo de nationaleversammligsmitglieder het ds Gremium "Welsh Parlamänt Mitglider" (Walisische Parlamäntmitglider) oder "WMPs", während bi re öffentleche Ahörig di gröschti Understützig gfunde het.
D Nationalversammligsmitglieder schlöh anschiinend alternative Optione vor, aber chönnt ds Ringe um ne Konsens für de Vorsitzende Elin Jones, wo innerhalb vo Woche e Gsetzesentwurf söll vorlege es Problem darstelle.
Ds Gsetz zu de Reforme wird wyteri Änderige bezüglich der Arbeitswys vo Nationalsversammlig enthalte, drunter Regle zur Disqualifizierig vo Nationaleversammligsmitglider u zur Gschtautig vom Komitee.
D nationaleversammligsmitglider chöi bi ihrer Debatte über ds Gsetz ändgültig über ihre Name abstimme.
Mazedonier stimme imene Referendum über ne Änderig vom Landesname ab
D Wähler entscheide am Sunntig, öb de Name vo ihrem Land in "Republik Nordmazedonie" gänderet söll werde.
D Volksabstimmig isch aagsetzt worre, für nä johrzehntelange Stryt mit em benachbare Griecheland bizlege, wo über nä Provinz mitem ähnleche Name Makedonie verfüegt.
Athe bestoht sit langer Zyt druuf, dass dr Name vo sym nördlige Nachber bedütet, dass dä Aaspruch uf das Griechische Gebiet erhebt, u het sech widerholt gäge däm Ufnahm i d EU u d NATO usgsproche.
Dr mazedonisch Presidänt Gjorge Ivanov, e Gägner vo dr Volksabstimmig über d Namensänderig het gseit är wärde d Abstimmig nid anerkenne.
Ungerstützer vom Referendum aber inschliesslech Ministerpresident Zaev, argumentiere, dass d Namensänderig vo dene für de Bitritt zur EU und zur NATO z zahlende Priis seig.
D Glocke von St. Martin's schweigen Angsichts der Schwierigkeiten der Chilchen in Harlem
Die alte Lüt, woni gseit ha, hei gseit, ir Vergangeheit heig's a jedem Egge e Bar und e Chile gäh", het Adams gseit.
"Hütt gits beides nümm."
Är het gseit, d Verschwinde vo de Bars seg nachvollziehbar.
"Ds gsellschaftliche Läbe vo de Lüt gseht höt andersch us" het er gseit.
"Bars si nümm d Wohnzimmer vo de Nachbarschaft wo sech d Lüt regelmässig hei."
Bi de Chile befürchtet er, dass ds Gäud us em Verchouf vo Vermögenswärt nid so lang längt wi d Chilcheleiter anime und dass si "früecher oder später wider am Aafang stöh".
Chile, het er hinzuefüegt, chönt durch Apartmenthüser mit Eigetumswohnige ersetzt werde, wo Mensche lebed wo die verblibende Zuefluchtsorte nid understütze.
"Die überwältigendi Mehrheit vo de Lüt, wo Eigetumswohnige i dene Gebäud choufe, wärde d Wyssi sy", het er gseit, "u dadrmit di vollschtändigi Schliessig vo dene Chile beschlünige, wül es unwahrschynlech isch, das di meischte vode Lüt, wo i dise Eigetumswonige yzie, Mitglider vo dere Chile wärde."
Beidi Chilche sy vo wysse Gmeinde errichtet worde, bevor dr Harlem zunere schwarze Metropole isch worde: Metropolitan Community im Jahr 1870, St. Martin's e Jahrzähnt schpäter.
D ursprünglech wyssi Methodischtegmeind isch in de 1930er Johr usgzoge.
Ä schwarzi Gmeinde, we ihri Gottesdenscht in dr Nechi abghalte het, isch scha eigeti Widermacher vum Gebäude.
St. Martin isch vonere schwarze Gmeind unter em Reverend John Howard Johnson überno worde, wo e Boykott vo Einzelhändler ir 125th Street aagführt het, e grosse Ichoufsstross in Harlem, wo sich gweigeret hei, Schwarze yzstelle oder z unterstütze.
Bi mene Füür im Jahr 1939 isch s Gebäude starch beschädigt worde, aber wo Vatter Johnson Gmeindemitglider der Widerufbou plant het, hei si ds Glockeschpiu in Uftrag gä.
Reverend David Johnson, Sohn vom Vatter Johnson u sy Nachfolger in St. Martin's, het ds Glockespiu stolz aus "die Glocke vo de Arme" bezeichnet.
Dä Expert, wo ds Glockespiu im Juli glütet het, het anderi Wort verwändet: "E Kulturschatz" und "es unersetzlechs historischs Instrumänt".
Der Expert, Tiffany Ng vor University of Michigan, het drüber feschtgleit, dass es sich ums Wäutwit erschte Glockespiili handlet, wo vomene schwarze Musiker, Dionisio A. Lind, gspilt isch worde. Dä isch vor 18  Jahr zum grössere Glockespil i dr Riverside Chile gwechslet worde.
Merriweather het gseit, dass är vo St. Martin's nid ersetzt worde isch.
Was sech i de letschte Mönet z St. Martin's abgschpiut het, isch ä komplizierti Gschicht mit Architekt und Uftragsnähmer, wo zum Teil vo de Laiefüehrer vo dr Chiuche und zum Teil vo de Bischofsdiözese hinzuzoge worde si.
Der Gmeindvorstand – wu us Laiefüerer bestehendi Füehrigsgremium vor Gmeind – het im Juli gägänüber dr Diözese schriftlechi Bedänkä üsseret, dass d Dözese würde versueche, d Chöschtä a dr Gmeindsvorstand witerzgää, obwou är nid a dr Beufragig vo dr Diözese gschickte Architekt u Uftragsnämmer beteiligt gsi isch.
Einigi Gmeindsmitglider beschwärt sech über mangelendi Transparenz uf Siite vo de Diözese.
Ha verletzt i kalifornie 13-jährige bim tauche nach lobstere
In Kalifornie het am Samschtig , em erschte Dag vo de Lobsteresaison , noch offizielle Ussaage es Hai ä 13 - Jöhrige Bueb bim Touche uf Lobstern agriffe .
Dr Aagriff het churz vor 7:00 Uhr i de Nöchi vom Beacon in Encinitas stattgfunde.
Wi dr Chad Hammel em Sänder KSWB-TV im San Diego verzellt het, isch är am Samschtig Morge sit öppe ere haube Stund mit Fründe bim Touche gsy, won är d Hiufeschreie vom Junge het ghört u mit mehrere angere a em Junge Paddlet het um drby z häufe.
Hammel het gseit, är het zersch dänkt, der Bueb fröi sech e Lobschter gfange z ha. Denn het är aber erfahre, dass der Bueb het "I bi bissn worde!
I bi bisslet worde!".
Wo Hammel bi dem Junge isch aacho, het är fescht gschtellt, dass sys gsamte Schlüsselbei ufgrisse isch.
"I ha gschrebe, dass alli us em Wasser sölle usecho: 'Da isch en Hai im Wasser!', het Hammel derzue füegt.
Dr Junge isch zum Rady Chinderren Spitol in San Diego gfloge worde und het sech im ne kritische Zuestand befindet.
D Art vom für dä Agriff verantwortlichä Haas isch nid bekannt gsi.
Rettigsschwümmer Captain Larry Giles het gegenüber de Medie gseit, dass es paar Wuche vorhär i dem Gebiet es Haai gseh segi. Mer seg aber zum Schluss cho, dass es sich nid um e gföhrlichi Haart handle.
Giles ergänzt, dass ds Opfer troumatischi Verletzige im Oberkörperberich erlitte het.
Beamte hei zu Ungersuechigszwäck und us Sicherheitsgründ 48  Stunde lang dr Strandzuegang vo Ponto Beach im Casablad bis Swami's in Encinitas gsperrt.
Lut Giles gits i dem Gebiet über 135 Haiartene wo aber grossteils nid aus gfährlech gelte.
Sainsbury's plant Vorstoss uf dä Kosmetikmärt im Vereinigte Königreich
Sainsbury's grifft mit a Chaufhüüser amuetendä Kosmetikabteiligä wo mit spezialisiertem Assistänt bsetzt si, Boots, Superdrug und Debenhams a.
Im Rahme vomne gross agleite Vorstoss uf de 2,8  Milliarde britische Pfund umfassende Kosmetikmarkt im Vereinigte Königreich, wo wyter wachst, während Mode- und Huushaltswareumsätz zrügg chömme, wärde die grössere Kosmetikabteilige i elf Filiale landeswyt teschtet. Falls si sech als erfolgrich erwyte, wärde si im nächschte Jahr uf wyteri Filiale usgwyte.
D' Inveschtition i Kosmetik fallt mit der Suechi vo Supermärkt nach Möglichkeite nach Möglichkeite, zum vorhär für Fernsehgrät, Mikrowällegrät und Hushaltsware gnützti Ladäflächi anderwitig z' nutze.
Nach Aagabe vo Sainsbury ' s verdopplet sech dr Umfang vo sym Kosmetikaagebot erscht Mau uf bis zu 3 . 000 Produkt, unschliesslech Marke wi Revolon, Essie, Tweezerman u Dr. PawPaw.
O vorhandeni Serie vom Oreal, Maybelline und em Burte sy Bees bechöme meh Platz u Marggeberichi ähnlech dene i Gschäft wi Bootser.
Usserdäm füehrt dr Supermarkt e Relunch vo syre Makeupserie "Boutique" düre, sodass dr gröscht Teil vo de Produkt veganerfründlech isch – es Aspekt, wo vo jüngere Chunde zuenähmend gforderet wird.
Dernäbe wird dr Parfümhändler Fragrance Shop i zwo Sainsbury ' s - Filiale Verchaifssteue teschtet . Di erschti Verchaifsschtöu isch letscht Wuche z Croydon im Süde London eröffnet worde , und ä zwöite wird im witere Verlouf vo däm Johr z Selly Oak , Birmingham , eröffnet .
Onlineshoping und dr Übergang zum tägleche Chouf chlinere Läbensmittelmänge i lokale Bedarfsartikelgschäft bedüte, dass Supermärkt meh müesse tue um d Chunde zum Bsuech bi ihne z veranlah.
Lut Mike Coupe, CEO vo Sainsbury's werde d Verchaufslöifer zuenähmend wie Chaufhüüser usgseh, da d'Supermarktchette mit meh Dienschtleischtige und Non-Food-Artikel gäge d'Discounter Aldi und Lidl azkämpfe versuecht.
D Sainsbury's het sit dr Chettene Aargos u Habitat vor zwöi Jahr i hundert vo Filiale Aargo - Verchoufssteue u zuesätzlech e Reihe vo Habitat - Verchoufssteue igrichtet . Das het d Läbesmittu sowie d Rentabilität vo de Übernahme gsteigeret .
Der vorherige Versuech vom Supermarkt, syni Kosmetik- und Pharmaabteilige umzorganisiere, gschiteret.
Sainsbury ' s teschtet Aafang vo dr 2000er Johr e Joint Venture mit Boots, wo jedoch nach ere Usenandersetzig über d Verteilig vo de Iinahme us dr Filiale vom Drogeriehändler i de Supermärkt dört gändet het.
Di nöii Strategie folgt uf em Sainsbury's Verchauf vo sym 281 Filialä umfassendä Pharmazie-Gschäft a Celesio, dä Bsitzer vo dä Ketti Lloyds Pharmacy, für 125  Millionä britischi Pfund vor drü Jahr.
S Undernämme het aagfange, dass de Lloyds bei däm Plan insofern ä Rolle schpile wird, wo i vier Filiale e erwytereti Palette mit Luxus-Huutpflegemarke wie zum Bispiiu La Roche-Posay und Vichy dezuegfüegt wird.
Dr Paul Mills-Hicks, chaufmännische Direkter bi Sainsbury's, het gseit: "Wir haben das Erschiinigsbild vo üsere Kosmetikabteilige umgstaltet, zum eine attraktiveri Umgebig für unsere Chunde z schaffe.
Usserdem hei mir i speziell gschulti Kollege investiert, wo aus Berater zur Verfüegig stöh.
Üsi Marggepalett isch uf aui Bedürfnis zuegschnitte. Ufgrund vo de verlockende Umgebig und dr günstig Standort sy mir itz es attraktivs Ziel für Kosmetikaufchäuf, wo die bishärig Art vom Ichauf steut."
Peter Jones "wütend" nachem Rückzug Holly Willoughbys us me Gschäft im Wert vo 11  Millione britische Pfund
"Dragons' Den"-Star Peter Jones isch "hässig", nachdem TV-Moderatorin Holly Willoughby sech us eim Gschäft im Wert vo 11 Millione britische Pfund mit sim Lifestylemarkeunternähme zruggzoge het, um sech uf ihri neue Verträg mit Marks & Spencer u ITV z konzentriere.
Willoughby het ke Zit für die gmeinsame Homewear- und Accessoire-Marke Truly.
Ds Gschäft vo de beide isch mit dr Gwyneth Paltrows Marke Goop vergliche worde.
D "This Morning"-Moderatorin, 37, het ihrne Rückzug uf Instagram akündet.
Holly Willoughby het " Dragons' Den"-Star Peter Jones mit ihrem üsserscht churzfrischtige Rückzug us ihrem lukrativä Lifestylemarkeunternähme um sech uf ihri eigete nöie Aaschlussverträg mit Marks & Spencer u ITV z konzentriere.
Dr Jones sött "hässig" gsi sy, als dr "Goudig" vom Färnseh binere agschpannte Besprächig am Zyschtig vo sym Gschäftsimperium z Marlow, Buckinghamshire, zuegabt, ufgrund vo ihrer nöie Gschäft – im Wärt vo bis zu 1.5  Millione britische Pfund – dr gmeinsame Homewear- u Accessoire-Marke Truly nümme gnue Zyt chönne z widme.
Ds Unternähme isch mit dr Gwyneth Paltrows Marke Goop vergliche worde und het Willoughbys gschätzti Vermöge vo 11 Millione britische Pfund wahrschinlich verdopplet.
Während Willoughby 37, het ihrä Rückzug vom Truly z Instagram akündet, dr Jones Grossbritanniä uf em Wäg zumnä vo synä Feriedomizile verloh.
E Quelle het gseit: "Truuly hat für Holly mit Abstand die höchsti Priorität gekriegt.
Äs sött für si langfristig ihri Zuekunft über di nächschte Jahrzähnt sichere.
Ihri Entscheidig für dr Rückzug isch für alli Beteiligte völlig überraschend cho.
Keina het chönne gloube, was am Ziischtig, so churz vor dr Marktyfüerig isch passiert.
In der Zentrale z Marlow wartet es Lagerhuus volle Ware druf, verchouft z wärde."
Experte glaube, dass der Rückzug vor "This Morning"-Moderatorin, wo zu de erfolgversprächendschte Schtars Grossbritannie ghört, ds Unternähme ufgrund höcheri Inveschtitione i Chüsse u Cherze bis hii zu Chleidig u Homewear u müglechscht wyteri Verzögerige bir Marktyfüerig Millione chönnt choschte.
Dadrzue chönntis ds Änd vonere lange Fründschaft bedüte.
Dr Willoughby, Mueter vo drü Chinder, u ihrne Ehemaa Dan Baldwin sy sit zäh Jahr mit dr Jones und syner Ehefrau Tara Capp äng befründet.
Willoughby het Truly im Jahr 2016 mit Capp, und Jones, 52, isch im März als Vorsitzende hinzuecho.
Ds paar verbringe dr Ferie gmeinsam, und dr Jones het e Ateil vo 40 Prozänt a Baldwins TV Produktionsfirma.
Willoughby söll Markebotschafterin für M&S werde und Ant McPartlin als Moderator vo dr ITV-Sendig "I'm A Celebrity" ersetze.
E Jones nächi stehendi Quelle het gester Abe gseit: "Mir kommentieren seine Gschäftsaglegenheite nicht."
Harti Wort "und de hei mer üs verliebt"
Är het über d Kritik gwitzlet, wo är vo de Nachrichtemedie für ne Kommentar wo einigi aus "nicht präsidentiell" würde betrachtet wärde, und für so positivi Üsserige über d Füehrer Nordkoreas erwartet het.
Warum het dr President Trump so viu ufgäh?
Trump het gseit, d Stimm vomene Nachrichtemoderator nachnahm:
"I ha nüüt ufgä."
Är het gfeschtigt, dass dr Kim amene zwöite Träff interessiert syg, wüu ds erschte Träffe z Singapur im Juni vo Trump aus grosse Schritt z Richtig Denuklearisierig vo Nordkorea het prise.
D Denuklearisierigsverhandlige si aber is Stock grote.
Über drü Mönet nach em Gipfelträffe im Juni z Singapur het Ri Yong Ho gseit, der oberschti Diplomat Nordkoreas, am Samschtig gegenüber füerende Politiker us aller Wält alässlich vor UNGeneralversammlig, dass de Norde ke "entsprechendi Reaktion" vo de USA uf Nordkoreas erschti Abrüschtigsmassnahme gseh.
Stattdesse het är festgstellt, hei d USA a Sanktione fest ghalte, wo de druck ufrächterhalte sötte.
Dr Trump het sech i sire Kundgäbigsred wesentlech optimistischer zeigt.
"Wir sind sehr erfolgriich mit Nordkorea", het er gseit.
"Wir sind vor emene Krieg mit Nordkorea gstande.
Millione vo mensche wäred tötet worde.
"Jetzt hei mer die grossartigi Beziehig."
Är het gseit, syni Bemüehige zur Verbesserig vor Beziehig zum Kim hei positivi Ergäbnis zeigt: Ändi vor Raketentest, Understützig bir Freilassig vo Geisle u Rücküberfüerig der sterblichen amerikanischen Militäraaghöriger.
Usserdäm verteidigt är sy ungwöhnlichi Art, über d Beziehig zum Kim z rede.
"Es isch so eifach präsidentiell z si, aber anstatt 10'000 Lüt wo dusse stöh und versueche, i dere überfüllti Arena inezcho, würdet hie öppe 200 Lüt stah", het dr Trump gseit und het derbi uf d Mönschemengi direkt vor ihm zeigt.
Tsunami u erdbebe verwüeschte z Indonesie e Insle u het hundert Mänschelebe kostet
Nachem Ärdbebe vo Lombok zum Bispiu isch usländische Nichtregierigsorganisatione gseit worde, si würde nid bruche.
Obwohl über 10  Prozent vo de Bevölkerig vo Lombok vertribe worde si, isch ke nationale Notstand erklärt worde, e Vorussetzig für internationale Hilfe.
"Leider hei sie i villne Fäll sehr dütlech gmacht, dass sie ke internationali Unterstützig afordere, das isch also chli schwierig" het Sumbig gseit.
Während save the children es team zämestellt, wo uf Palu sött reise, isch no nid sicher öb usländischi mitarbeiter vor Ort chöi schaffe.
Sutopo, Sprächer vo dr Katastropheschutzbehörde, het indonesische Offizielle Situation in Palu druf gheisse, ob internationali Stelle sich a de Hilfsmassnahme würde beteilige.
Agsichts vo de Erderschütterige mit dene Indonesie ständig z kämpfe het isch das Land nach wi vor bedauerlech schlächt uf Naturgwalt vorbereitet.
Während i Acheh Tsunamischutzunterkünfte errichtet worde si, sy die angerne Chüschteschtreife ke alltäglechi Ablick.
Die trotz ere i Chraft träte Warnig offesichtlech fählendi Tsunamiwarnsirene in Palu het wohrschinlech zu de Todesfäu biitreit.
Reise zwüsche Indonesie zahlriiche Insle stölle scho im Optimalfall e Herusforderig dar.
Durch Naturkatastrophe wird d Logistik no komplizierter.
E z Lombok zur Behandlig vo Erdbebeopfer stationierts Lazarettschiff isch ungerwägs nach dr Palu, wird dr Ort vo der nöie Katastrophe aber früechschtens i drü Täg erreiche.
President Joko Widdo het d' Verbesserig vo dä aagschlagtenä indonesischä Infrastruktur zum Chärnstück vor Wahlkampagne gmacht u reichlech Gäud für Strass u Bahnstreckä ufgwändet.
D Regierig vom nächscht Jahr d Widerwahl aasträngendä Joko liidet aber a Finanzierigsdefizitä.
Usserdäm staht Joko durch anhaltendi Konfessionsspannige in Indonesie unter Druck. Mitglider vo de detige muslimische Mehrheit üebe e konservativeri Form vom Glaube.
Über 1'000  Mönsche sy umbrocht u Zähntusigi us ihre Hüser u Wonige vertrybe worde, als Bandi us Chrischte u Muslime sech uf de Strasse mit Machete, Pfiili u Boge u angerne primitive Waffe hei bekämpft.
Luege: Liferpools Daniel Sturridge erzielt tüfe Usglichstreffer gege Chelsea
D Daniel Sturridge het Livpool am Samstig im Londoner Stamford-Bridge-Stadion mit emene Träffer i de 89. Minute vor eme Premier-League-Verlust gäg Chelsea rettet.
Sturridge het bi 0:1-Rückstand vo sym Teams i ca. 27 Meter Entfernig vom Tor von Chelsea e Pass vom Xherdan Shaqiri.
Är het der Ball nach links zielt u när id Richtig vom hingerschte Pfoschte gschosse.
Dr Schuss isch ufe gsägnet u het i die rächte obere Egge vom Netz drüftet.
Schliesslich isch dr Ball übere springendi Kepa Arrizabalaga gheit und dänn is Netz.
"Ich ha nur versuecht mi i die Position z bringe und a Ball z cho. Spieler wi Shaq spiled immer so vil wie möglich vor, drum hani eifach probiert für mi so viel Ziit wie möglich z schaffe." het Sturridge gegenüber LverpoolFC.com gseit.
"I ha Kante cho gseh und ha mit em Ball Kontakt gha. I ha nid z vil drüber nachedenkt und dr Schuss eifach agnoh."
Chelsea het nacheme Träffer i dr 25. Minute dür belgisch Star Eden Hazard zur Haubziit mit 1:0 gfüehrt.
Der Blues-Stürmer het drby e Pass mit der Ferse zrügg zum Mateo, isch denn ir nöchi vom Mittelfäld abdreiht und id Liferpooler Hälfti gumpet.
Kovacic het im Mittelfäud e schnäue Doppelpass gspiut.
Aaschliessend het är e guete Steilpass gschosse, so dass dr Hazard i Schtroofruum glanget het.
D Verteidiger het d Verteidiger hinger sich la und het mitemne Linksschuss a Livpools Alisson Becker verbiii is Netz abgschlosse.
Livpool spilt ar Gruppephase vo de Champions League am Mittwuch am 15:00 Uhr im Stadio San Paolo z Neapel.
Chelsea steit am Donnschtig am 15:00 Uhr z London ir UEFA Europa League Videoton gegenüber.
Zahl der Todesopfer vom Tsunamis z Indonesie stigt uf 832
D Zahl vo dr Todesopfer vom Erdbeb und vom Tsunamis z Indonesie isch uf 832 gstige, wi d Katastropheschutzbehörde am Sunntigmorge mitteilt het.
Vieli Mensche sölle i de Trümmer vo Gebäude gfange sii, wo durs Erdbebe vo dr Schtärchi 7,5 vom Fritig, wo bis zu sechs Meter höchi Wälle usglöst het, zum Esturz bracht worde isch, het dr Behördeschprächer Sutopo Purwo Nugroho inere Prässekonferänz brichtet.
D Schtadt Palu, wo über me aus 380'000 Iiwohner verfüegt, isch übersät gsi mit de Trümmer eingstürzter Gebäude.
Polizei nimmt Maa, 32, weg Mordverdachts fest, nachdem e Frau erstoche worde isch
Nach em Fund vonere Froualieche hüt Morge z Birkehead isch d Merseyside e Morduntersuechig ygleitet worde.
Die 44-jährige isch am 7:55 Uhr mit Stichwunde z Grayson Mews ir John Street gfunde worde. E 32-jährige Mann isch wäge Mordverdachts festgno worde.
D Polizei forderet d Awohner uf sech z mälde fausi öppis gseh oder ghört hei.
Detective Inspector Brian O'Hagan hät gseit: "Die Untersuchig befindet sich ire früehe Phase , aber i bitte aui wo sech ir Nöchi vor John Street z Birkehad hei ufghalte und öppis verdächtigs gseh oder ghört hei Kontakt zu üs ufznäh.
Usserdem bitte aui Lüt, insbesondere Taxifahrer wo müglecherwiis mitere Daschcam öppis ufgnoh hei Kontakt zu üs ufznä. Möglicherwiis verfüege si über Informatione wo für üsi Ungerversuechig vode grössere Wichtigkeit si."
E Polizeisprächer bestätigt het, dass die Frau, wo ihre Liiche gfunde worde isch, in Birkehad glebt het und imene Gebäude gfunde isch worde.
Hüt Namittag si Fründe wo d Frau z kenne am Tatort itroffe für sech z'erkundige wo si hüt am Morge gfunde worde isch.
D Undersuechige laufe und d Polizei het teilet, dass sie derbii isch, di nächste Aaghörige vom Opfer z informiere.
E Taxifahrer wo in Grayson Mews wohnt het grad versuecht i sini Wohnig z glange, isch aber vo dr Polizei informiert worde, dass niemer das Gebäude darf beträte oder verloh.
Är isch sprachlos gsy, won är het erfahre, was gscheh isch.
D Bewohner wärde jetzt informiert, dass es Stunde duure wird bis si ds Gebäude wider chöi beträte.
Es isch ghört worde, wie ne Polizeibeamter amene Maa gseit het, dass jetz de ganz Bereich als Tatort behandlet wird.
E Frou isch z Träne ufglöst am Ort vom Gschäft.
Si wiederholt immer wieder "das isch eso furchtbar".
Am 14:00 Uhr hei sech zwöi Polizeifahrzüg innerhalb vo dr Absperrig und e witere Fahrzüg vor dr Absperrig befunge.
Innerhalb vo dr Absperrig si mehreri Polizeibeamt gstande wo dr Wohnblock überwacht hei.
Persone wo über Informatione verfüege, wärde bätte en Direktnochricht a @MerPolCC z schicke, die Nummer 101 azlüte oder sech unter de Nummere 0800 555 111 anonym a crimestopers z'wende u sech uf de Protokollintrag 247 vom 30. September z'bezieh.
D Cromwell-Statue vor em Parlamänt wird als nöyschts Dänkmal Gegestand vom Stryt über ds Umschrybe vo dr Gschicht
Ihri Verbannig wär poetischi Grächtigkeit für sini ad Taliban erinnerendi Zerstörig so viil kulturelle und religiöse Kunsterzügniss Ängland durch syni fanatische puritanische Ahänger.
D Cromwell Society jedoch het Cricks Vorschlag aus "Torheit" und "Versuech, d Gschicht umzschribe".
John Goldsmith, Vorsitzende vo dr Cromwell-Gsellschaft, het gseit: Es isch i dr gägenwärtige Debatte über ds Entferne vo de Statue unvermiidbar gsi, dass ds Standbild vo Oliver Cromwell vor em Palast vo Westminster zum Ziel worde isch.
Dr Bildsturm in änglischä Bürgerchrieg isch vo Cromwell weder aagordnet no duregfüehrt worde.
Möglicherwiis würd de falsch Cromwell für d Tate vo sim Vorfahre Thomas im vorherige Jahrhundert gopferet.
Si William Hamo Thorneycrofts prächtige Darstellig vo Cromwell isch Bewis für die im 19.  Jahrhundert herrschendi Meinig und Teil vor Gschichtsschribig vonere Figur, wome nach Meinig vilne immerno wärt isch gfiiret z wärde.
Goldsmith het gegenüber em Sunntig Telegraph gseit: "Cromwell wird vo vilne, vilicht Ändi vom 19.  Jahrhundert meh als hütt betrachtet, als öpper wo ds Parlamänt gäge Druck vo usse, i sim Fall natürlech dür d Monarchie verteidigt het.
Ob es sech drbi um e völlig zuetreffendi darstellig handlet isch gägestand fortgsetzte Gschichtsdebatte.
Sicher isch, dass der Konflikt Mittel vom 17. jahrhundert die aaschlüssendi Entwicklig vo üsere Nation gformt het und dr Cromwell isch ä einzelni erkennbari Figur wo e Syte vo dere Kluft darstellt.
Syi Leischtige aus Lordprotektor sy se äbefaus wert, se z fiire und an se z erinnere."
Killerschwein bisst chinesische Buure tot
Lokali Mediebricht zufolge isch e Buur uf me Märt im Südweschte China vomene Schwein aagriffe und tötet worde.
Dr Maa, wo nume dr Nachname "Yuan" gnennt worde isch, isch mit ere durchtrennte Arterie bluetüberströmt worde ir nöchi vomene Schweinestall ufem Märt in Liupanshui ir Provinz Guizhou tot ufgfunde worde, het South China Morning Post am Sunntig agmäldet.
E Schweinbouerin macht sech am 30. Mai 2005 i Xining ir Provinz Qinghai, China, bereit, Schweine Impfstoff injiziere.
Är isch Bricht zufolg am Mittwuch mit sim Cousin us dr Nachbarprovinz Yunnan agreist gsi, um 15  Schwii uf em Märt z verchaufe.
Am nächste Morge het ihn si Cousin tot ufgfunde u het gseh, dass e Tür zumene benachbarte Schweinestau offe isch.
Är het gseit, i däm Stall heig sich es grosses Männlichs Schwyne mit Bluet a dr Schnouze gfunde.
Lut em Bricht het ä forensischi Ungersuechig beschtätigt, dass s' 250 Kilo schweri Schwein de Buure totbisse het.
"Die Bei vo meinem Cousins si bluetig u verstümmlet", isch der Cousin, wo der Nachname "Wu" gnennt worde isch, vo der Guyang Evening News zitiert worde.
Ufnahme vonere Sicherheitskamera zeigt, wie Yuan am Dunnstig am 4:40 Uhr de Märt betate het, für sini Schweine z füettere.
Ihri Liiche isch öppe e Stund später worde.
Ds Tier, wo dä Maa tötet het, het weder Yuan no sim Cousin ghört.
En Marktmanager het dr Evening News gseit, wo Schwy sigi igsperrt worde um Aagriff uf witeri Mensche z verhindere während d Polizei am Tatort Bewismaterial gsammlet het.
Yuans Familie und d Marktbehörde verhandle Brichts zufolge übernes Entschädigung für si Tod.
Es isch zwar sälte, dass Schweini Mensche agriffe, jedoch sin so Fäll bekannt.
Im Jahr 2016 het e Schweini und ihre Maa uf ihrere Farm i Massachusets aagschlosse. Der Maa erlittet schwäri Verletzige.
Vor zehn Jahr het es 290 Kilo schwere Schwein e walische Buure zwüsche sich und e Traktor iigchlämmt bis d Frou vom Buur ds Tier het chönne verschüche.
Nochdem im Jahr 2012 z Oregon e Farmer vo sine Schweine gfrässe isch, het e Farmer us Manitoba gegenüber CBC News gseit, dass Schweine normalerwys nid aggressiv sy, aber dr Gschmack vo Bluet aus "Uslöser" cha würke.
"Sie sy nume verspielt.
Si zwangsläufig und sind sehr neugierig, ... sie sind nöd druf us irgendöpper zverletze.
Mer mues si nume mit em richtige Mass a Respekt behandle" het er gseit.
D Überreste vom Hurrikan Rosa bringe wyterverbreiteti Räge im Südweschte vor USA.
Wie prognostiziert schwächt sech em Hurrikan Rosa uf em Wäg über ds chaltere Wasser ar Nordküschte vom Mexiko ab.
Rosa wird aber i dä kommende Tag Überfluetige uslösendi Regefäll in Nordmexiko und Südweschte vor USA bringe.
Am Sunntig am 5:00 Uhr Oschtküschteziit wies Rosa Windgschwindigkeite vo 136 km/h uf, was eme Hurrikan vo dr Kategorie 1 entspricht, und sech 620 Kilometer Südweschtlech vo Punta Eugenia, Mexiko befasst.
Es wird erwartet, dass Rosa am Sunntig nach Norde zieht.
Im Zwüschezyt fangt sech über em Pazifik e Trog z'bilde , wo richtig Oschte zur Weschtküschte vo de USA zieht . Wenn Rosa am Mäntig d Halbinsle Baja California als tropischa Sturm erreicht , wird hochi tropischi Füechtigkeit nach Norda im Südweschta vo de USA beförderet .
Rosa wird am Mäntig z Mexiko bis zu 25 Zentimeter Niederschlag uslöse.
De erzügt di tropischi Füechtigkeit in dene kommende Täg dur Wächselwirkige mit äm herzogende Trog wyterverbreiteti starchi Niederschläg im Südweschte.
Lokal chöi 2,5 bis 10 Zentimeter Niderschlag gfährlechi fluetartigi Überschwemmige, im Wasser trybende Schutt u möglecherwys Ärdütschi ir Wüeschti verursache.
Höchi tropischi Füechtigkeit füert steuewiis z Niiderschlagsrate vo fasch 5 bis 7.5 Zentimeter pro Stund, vor allem i Teil vom Südlich vo Nevada u Arizona.
Im Südweschte vor allem imene grosse Teil vo Arizona wird bis zu 5 bis 10 Centimeter Niederschlag erwartet.
Ufgrund vo dä Schtreuig vo dä tropischä Niderschläg beschtaht d Möglichkeit flutartigä Überschwemmigä mit sich schnällä verschlächterndä Bedingigä.
Agsichts vo dä drohendä tropischä Niderschläg wird dringend abgrottä, z Fuess i d Wüeschti z ga.
starchi Niederschläg chöi derzue füehre, dass us Canyons rissendi Ström wärde, und Gwitter bringe örtlech Windböe sowie Wind, wo der Schtoub mit sich füert.
Dä nahendi Trog bringt örtlig starche Räge in Teil vo de Küschte Südkalifornie.
Möglech sy Gsamtniderschlagsmänge vo über ne Zentimeter, wo i gringem Umfang zu im Wasser trybende Schutt u z glatte Fahrbahne chöi füehre.
Das wär dr ersti Niederschlag vo de Rägezit i dere Region.
Di erschte vereinzelte tropische Rägeschauer sy am Sunntig Obe und am Mäntig Morge erreicht . Am Mäntig Obe und Zyschtig rägnet s ' verbreitet .
Am Zyschtig breitet sech starcher Räge i d'Vour-Corners-Region us und haltet dr Mittwuch über druf.
Im Oktober si i de gsamte USA starchi Temperaturschwankige müglech, da sech d Arktis abchüelt während de Trope relativ warm blybe.
Das füehrt mängisch zu drastische Temperaturunterschiede über churzi Entfernige.
Am sunntig gits ir mitte ir USA es guets biispiel für drastischi Temperaturunterschied.
Zwüsche Kansas City, Missouri, und Omaha, Nebraska, sowie zwüsche St. Louis u Des Moines, Iowa, bestoht e Temperaturunterschied vo fasch 12 ºC.
I de nächschte Täg versuecht di aktuelli Summerwärmi ume, sech wieder z entwickle und uuszwiite.
Fürne grosse Teil von der Mittig u des Oschte vor USA wird e warme Oktoberaafang mit witverbreitete Temperature um 27 ºC vo de Südher Plains bis zu Teil vom Nordoschten erwartet.
New York City chönnt am Zyschtig 27 ºC erreiche, was öppe 6 Grad überem Durchschnitt liegt.
Üsi langfrischtigi Klimavorhersage deutet ufene höchi Wahrschinlechkeit für überdurchschnittlechi Temperature ir erschte Oktoberhälfti im Oschte vor USA.
Über 20 Millione Zueschauer hei d Ahörig von Brett Kavanauh gseh
Über 20  Millione Zueschauer hei am Donnschtig bi sächs Färnsehnetzwärk di fässu Ussaage vom für dr Oberhof Nominierte Brett Kavanaugh und d Frou, d Christine Blasey Ford, wo ihn i de 80er Johr beschuldigt het, gseh.
In der Zwüschezyt het di politisch Patsituation aghalte . D Fernsehsänder ungerbräche am Fritig ihres regulärs Programm wägere Wändig i letschte Minute : einere vo Jeff Flake , Senator us Arizona , uusghandelte Vereinbarig , derzue chunnt d FBI e iiwüchigi Undersuechig vo de Aaschuldigunge durefüehre .
Dr Ford het em Juschtizusschuss vom Senat gegenüber agäh, 100%ig sicher z sii, dass Kavanauh binere Highschoolparty betrunke isch gsy, se het er bedrängt u versuecht ihri Chleiderig z entferne.
Kavanauh het inere leideschaftliche Ussag gseit är sig 100% sicher dass das nid passiert isch.
Es isch wahrschinlich, dass meh aus die vo Nielsse gmäudete 20.4 Millione Zueschauer d Ahörig gseh hei.
Das Unternähme het die durchschnittliche Zueschauerzahle bi CBS, ABC, NBC, Fox News Chanel und MSNBC ermittlet.
Für angeri Netzwärch wie PBS, C-SPAN und Fox Business Netzwerk wo d Ahörig uusgstrahlt hei, si d Zahle nid sofort verfüegbar gsi.
Usserdem het Niele ir Regle Problem, Zueschauerzahle in Büro z mässe.
Zum dies i die richtigi Perspektive z rücke: Es entspricht etwa de Zueschauerzahle bimene Play-off-Fuessballspiel oder bir Oscarverleihig.
Dr Sender Fox News Channel, wo syne meinigsorientierti Moderatore d Nominierig Kavanaughs starch ungerstütze, het lut Nielsse mit durchschnittlich 5,69  Mio Zueschauer vo dr ganztägige Aahörig di höchschte Zahle vo alle Netzwärk verzeichnet.
ABC isch mit 3,26 Millione Zueschauer a zweiter Stell cho.
CBS het nach Agabä vo Nielse 3.1 Millione, NBC 2.94 Millione, MSNBC 2.89 Mio u CNN 2.52 Millione zueschauer.
Ds Interässe isch nach dr Zuehörig gross blibe.
Flake isch i dem Drama vom Friitig d zentrale Figur gsi.
Nachdem s Büro vom moderate Republikaner en Erklärig veröffentlicht het, isch er am Fritigmorge vo CNN u CBS drbi gfilmt worde, isch er am Fritigmorge vo Kameras vo CNN und CBS drbi gfilmt worde, wie protestierendi ihn im Fahrstuehl ufm Wäg zunere Ahörig vom Justiziausschuss lutstark mit Wort bedrängt hei.
Är isch minutelang mit gsänktem Blick gstande während är gscholte worde isch. Die Szene isch live bi CNN übertreit worde.
"I bi hie direkt vor ihne", het e Frou gseit.
"Glaub dir, dass er dem Land d Worheit seit?"
"Sie hei Macht, während so vil Fraue machtlos si", het e Frau gseit.
Flake het gseit sis Büro heig e Erklärig veröffentlicht und ergänzt bevor sech dr Fahrstuehl gschlosse het, dass är bi dr Ahörig vorem Usschuss me würdi z'säge.
Aui Kabu- und Rundfunknetzwärk hei Stunde speter live gschickt, wo dr Justizusschuss über d Wyterleitig vor Nominierig Kavanaughs zur Abstimmig sött am gsamte Senat abstimme.
Flake het aber gseit er würd das nume unter de Vorussetzig tue, dass s FBI wie vor demokratische Minderheit gforderet d Aaschuldigunge i de nögste Wuche undersueche.
Flake list sech teilwys durch Unterredunge mit eme Fründ demokratische Senator Chris Coons, überzüge.
Nachere Underredig mit Coons und aaschlüssend verschiedene Senatorä het Flake sy Entscheidig troffe.
Flakes Entscheidig isch von grosser Bedütig gsi, will es offesichtlich isch gsi dass d Republikaner ohni d Undersuechig nid über gnue Stimme für d Bestätigung vo Kavanauh würde verfüege.
Presidänt Trump het e FBI-Untersuechig wo gäge Kavanauh erhobene Aschuldigunge veralasst.
Britischi Premierministerin May beschuldigt Kritiker, dr Brexit für politischi Zwäck z nutze
Premierminischterin Theresa May het imene Interview mit dr Zitig am Sunday Times Kritiker vo ihrne Plän für dr Uustritt vor Europäische Union beschuldigt, die Zuekunft Grossbritanni für politischi Zwäck z bruuche u d Inträssene vo dr Nation z undergrabe.
Di britischi Premierministerin Theresa May trifft am 29. 2018 zum Partei vor Konservative Party z Birmingham i.
I eim näbed em Interview mit ere uf dr Titu vor Zytig veröffentlicht vo anderne Interview het ihre ehemaliga Usseminischter Boris Johnson sy Aagriff uf ihren sogenannte "Chequers-Plan" für e Brexit verschärft, indem er e Vorschlag wo s gägäsytige Iytrybe vo Zöue dür Grossbritannie und d EU vorgseht, als "vollig absurd" bezeichnet het.
Tödlichi Schüss uf Wayde Sims: Polizei nimmt Verdächtige Dyteon Simpson im Zämehang mit em Tod vom LSU-Spieler fescht
D Polizei het im Zämehang mit de tödliche Schüsse uf Wayde Sims, e 20-jährige Basketballspieler ar Louisiana State University (LSU), e Verdächtige festgno.
Dyteon Simpson, 20, isch nach Agabe vo der Polizei vom Baton Route wäge Totschlags feschtgnoo und inhaftiert worde.
D Behörde veröffentlicht Videosufnahme vo dr Usenandersetzig zwüsche Sims und Simpson. Lut de Polizei het der Sims während em Kampf sini Brülle verlore.
Wie d CBS-Partnerstation WAFB meldet, het d Polizei d Brüllä am Tatort sicher gstellt und gseit, dass ar Brüllä DNA vo Simpson gfundä worde segi.
Nachere Befragig Simpsons het d Polizei agäh, dass er di tödliche Schüss uf Wayde gstande isch.
De Advocate meldet, dass d Kaution uf 350'000 US-Dollar festgleit worde isch.
Ds Oast Baton Rouge Parish Coroner's Office het am Fritig e vorläufige Bricht veröffentlicht , wo d' Todesursach ä Schusswunde am Hals gsi isch .
D Polizei dank de Louisiana State Police Flugitive Task Force, em kriminelltechnische Labor vor Bundesstaatliche Polizei, dr Südther University Police und de Bürger ir Gegend für ihri Ungerschtützig bi der zu der Feschtnahme füehrende Ungerschtützig.
LSU-Sportdirekter Joe Alleva het dankt der regional Vollzuugsbehörde für "ihr Sorgfalt und ihres Streben nach Grächtigkeit".
Sims isch 20 Jahr alt gsy.
Der 1.98 m grossi Flügelspiler isch z Baton Rouge uufgwachse, wo o sy Vater Wayne für in LSU Basketball gspilt het.
Ir letschte Saison het är en Durchschnitt vo 5,6 Pünkt und 2,6 Rebounde pro Spiil erzielt.
Am Fritigmorge het der Basketballtrainer vor LSU, Will Wade, ds Team syg über Waydes Tod "tief erschütteret" u "stah unger Schock".
"Vor so öppis het me immer Angst", het Wade gseit.
Vulkan spilt Äsche uf Mexiko Stadt.
Us em Vulkan Popcatepetl usgworfene Äsche het die südliche Viertel vor mexikanische Hauptstadt erreicht.
Ds National Center for Dataster Prävention het d Mexikaner am Samschtig warnt , sich vom Vulkan färnzhalte , nachdäm d Aktivität im Krater zuegno het und innerhalb vo 24 Stunde 183  Ususstöss vo Gas und Asche regischtriert worde sin .
D Behörde het zahlriechi Fäll vo Grolle un Erschütterige überwacht.
Biuder i soziale Medie hei dünni Aschichte uf de Windschutzschibe vo Autos i Viertu vo Mexiko-Stadt aus zum Bischpiu Xochimilco zeigt.
Geophysiker hei sit im September 2017 es Erdbebe vor Stärchi 7,1 Zentralmexiko erschütteret het, gschtigerti Aktivität am 72 Kilometer südöschtlech dr Houptschtadt glägene Vulkan fescht.
Der als "Don Goyo" bekannte Vulkan isch syt 1994 aktiv.
Zämästösse zwüsche Polizei un katalanische Separatiste vor Jahrstag vor Unabhängigkeitsabstimmig
Z' Barcelona si am Samschtig nach Zämestööss zwüsche de Bereitschaftspolizei und Pro-Unabhängigkeits-Demonschtrante sechs Persone feschtgno worde. Tuusigi andere Demonstratione hei teilgnoh, um an erschte Johrestag vom polarisierende Unabhängigkeitsreferendum z' Katalonie z' erinnere.
E gruppe maskierte Pro Separatiste wo vor Bereitschaftspolizei zruggghaute worde isch, het die mit Eier bewarke und usserdem Farbpulver gschluderet, sodass i normalerwiis mit Tourischte bevöukerete Schtrasse dunkle Schtoubwouke entstande si.
Im witere Tagesverlauf isch usserdem z'hang mit dr Polizei cho, wo ihri Schlagstöck brucht het um d'Kämpf iizdämme.
Mehreri Stund lang skandiert Pro-Unabhängigkeits-Gruppe "Kei Vergässä, ke Vergässä" während ihne Unionischte gägäüberstande, wo "Lang läbe Spaniä" rüefe hei.
Wiu di örtlechi Press gmolde het, si vierzäh Persone wäg chlineri bi de Protest erlitte Verletzige behandlet worde.
Es Jahr nach em Referendum vom 1. Oktober wo vom Madrid aus illegal gseh, vo separatistische Katalane jedoch gfiiret worde isch, isch d Lag i dr unabhängige Region nach wie vor sehr aagspannt.
D Wähler hei sech mit überwältigender Mehrheit für d Unabhängigkeit entschide, obwohl d Wahlbeteiligung nidrig gsi isch, wöu d Abspaltigsgägner d Abstimmig grössteteils boykottiert hei.
Lut de katalanische Behörde si im letschte Jahr fasch 100   Persone verletzt worde wo d Polizei i gwaltsame Zämestösse vor de Wahllokale d Abstimmig versuecht het z verhindere.
Pro-Unabhängigkeits-Gruppe hei am Fritig über Nacht im Freie kampiert gha um ä Demo für di nationali Polizei z verhindere.
Die Demonstration het stattgfunde, isch aber zwunge gsi en andere Wäg z näh.
De Narzis Termes, 68, e Elektriker, wo mit sinere Frou am Protescht vo de Separatiste teilnah het, gseit er gseh di Ussichte, dass Katalonie d Unabhängigkeit würd erlange, nid me mit Hoffnig.
"Letscht Jahr hei mir eine üsere beschte Moment erlebt.
I ha mini Eltere vor Freud gseh brüele, will si hei chönne wähle, aber iz häng mer fest" het er gseit.
Trotz emene wichtigschte, wenn o knappe , dr Sieg bi de Regionalwahle im letschte Dezämber hei di katalanischi Pro-Unabhängigkeits - Parteie i däm Jahr Schwierigkeite gha , wo dr Schwung ufrächt z ' halte . Vili vo ihrne bekanntischte Afüerer befinge sech entweder im säuber uferleitete Exil oder ir Haft , wo si uf iri Vrfahre wäg ihrer Rolle bir Organisation vom Referändum u der aaschlüssendi Unabhängigkeitserklärig warte .
Joan Puig, e 42 jährige Mechaniker, wo dä Protest zugunst vor Polizei uf sim Telefon ufgzeichnet het, het gseit, der Konflikt segi vo Politiker uf beidne Site gschürt worde.
"D Lage wird immer aagspannter", het er gseit.
Am Samschtig het dr Oriol Junqueras , eine vo nöie katalanische Aafüehrer wo sech sit Ändi Jahr i Ungersuechigshaft befinge , syni Kandidatur für d Wahl zum Europäische Parlamänt im nächschte Jahr aagkündet .
"Als Kandidat für d Europawahl aazträte, isch die beschti Müglechkeit, de Abbou vo de demokratische Wärt u d Unterdrückig durch die spanischi Regierig aazprangere", het er gseit.
Londonderry: Manne festgno, nachdem sire Huus vom Auto grammt worde isch.
Drei Manne im Alter vo 33, 34 u 39 Joor si feschtgno worde, nachdem isch e Huus z Londonderry mehrfach vomene Outo no gmacht worde isch.
Dr Vorfall het sech z Ballynagard Crescent am Donschtig um 19:30 Uhr nach britischer Summerzyt erreignet.
Detektive Inspektor Bob Blemings het gseit, d Tore und s Gebäude sälber beschädigt worde.
Usserdem isch möglecherwiis mitere Armbruscht ufs Auto gschosse worde.
Mänga-Träffer bedütet für Livingston 1:0-Sieg über Rangers
Dolly Mängas erschti Tor für Livingston het der Sieg gsicheret.
Dr aufgstiegeni Livingston FC het d' Rangers überrascht und het zur erscht zwöite Niederlag für dr Steven Gerrard i 18  Spiile aus Manager vom Ibrox-Verein gfüehrt.
Dolly Mengas Träffer het sich als entscheidend defür erwiese, dass dr Gary Holts Mannschaft i de zwöite Halbzyt mit Hiberian het chönne glychzieh.
Dr Gerrards Mannschaft blibt i dere Saison ohni Uswärtssieg i dr Premiere u steit am nächste Sunntig dr Härts gägenüber, d acht Pünkt zrügg lige.
Zvor sind d Rangers am Dunnstig in Europa League Gastgäber für Rapid Wien.
Dr Livingston cha ir Zwüschezyt syni Siegesserie i dr Division uf sächs Spiu erhöhe, das heisst, dr Cheftrainer Holt het syyre Übernahm vom Kenny Miler im letschte Monet no ke Niderlag zum Verzeichne.
Livingston verpasst Chance gegen freimütig spielendi Gäst
Golts Team hätti scho lang vor em Treffer in Füehrig müesse lie, da sini Diräktheit d Ranger vor die verschiedene Problem gstillt het.
Scott Robinson isch vor em Tor aber langsamer worde. Dänn het dr Alan Lithgow nume no wit chönne schiesse, nachdem är inegrutscht isch gsi um Craig Halketts Chopfschuss am Tor verbi z treffe.
D Gaschtgäber hei sech drmit begnüegt, d'Rangers vor sech la spiele, wüu si gwüsst hei, dass si d' Gäscht bi Standardsituatione chöi behindere.
Uf die Wys isch ds entscheidende Tor zuegstande.
D' Rangers hei e Freistosse la , u Livingston het e Chance vorbereitet , bi de Declan Gallagher und Robinson gmeinsam z' Schussposition brocht . Dä het s' Door mit eme Ballkontakt us de Mitti vom Stroofruum gschosse .
I dere Phase hei d' Rangers dr Ballbsitz dominiert, hei aber d' Abwehr vo de Gaschtgäber nid chönne überwinde, und d' Torhüeter Liam Kelly isch witergehend unbeholt bblibe.
Das Muschter het sech ir zweite Häufti fortgsetzt, obwohl dr Alfredo Morelos Kelly einisch zur Abwehr zwunge het.
Scott Pittman isch vom Rangers-Torhüeter Allan McGregor mit de Füess abgwehrt worde, un Lithgow het dä Ball usere andere Standardsituation vo Livingston verbi gschletzt.
Flanke si immer wider i Stroofston glanget u si regelmässig us em Gfahreberiich brocht worde, während zwöi gfordereti Strafstööss – eini vo Halkett gäg dr igwechslet Glenn Middleton und eine wäge Handschpiu – verweigeret worde.
"Phänomenal" vo Livingston – Analyse
Alasdair Lamont vom BBC Scotland i der Tony Macaroni Arena
E phänomenali Leischtig und es starchs Ergebnis fürs Livingston.
Si si usnahmslos hervorragend gsy und hei d Erwartige bi däm Ufwärtstrend wider übertroffe.
Ihri Schpielwis un ihres Team hän sich sit ihrem Rückkehr zue d Spitzeteam, aba Holt gebirt ä grosses Lob iba d Art un Wiis, wo na des Team sit sinere Akunft wachsait.
Är het so viu Helde gha.
Kapitän Halkett isch grossartig gsi und het e usgezeichneti Abwehr gführt, während d Menga Connor Goldson und Joe Worrall während em gsamte Spiel uf dr Trab ghalte het.
De Rangers hets aber a Inspiration gfählt.
So guet si si zytewiis unter Gerrard au gsi, die Standard hei se nid chönne erreiche.
Ir letscht Ball isch unzureichend gsy - nume einisch hei si d Mannschaft vor Gaschtgäber chönne duredringe -, u das isch so öppis wi e Weckruef für die Rangers, wo sech ir Mitti vo dr Tabälle befindet.
Erdogan mit gmischte Reaktione in Köln empfange
Am Samschtig (29. Speptämber) hei lächelendi Gsichter u blaue Himmel gherrscht, wo sech d Regierigsoberhaupter vor Türkei und Düütschland in Berlin zum Zmorge troffe hei.
Es isch dä letscht Tag gsi vo Presidänt Erdogans umstrittenem Bsuech z Dütschland, wo dezue sött diene d Beziähige zwüsche de NATO-Verbündete z repariere.
Es het Striitkeite über Themene wie Menscherecht, Pressefreiheit und dr EU Biitritt vo de Türkei geh.
Ahschlüssend reiste Erdogan nach Köln um e grossi nöii Moschee z eröffne.
D Stadt isch usserhalb vo de Türkei.
D Polizei het sicherheitsgründ gnennt für dass sie e 25.000  Personen starchi Mänschemängi devo abhaltet sech vor de Moschee z versammle. Vill Aahänger aber hei sich ir nöchi gfunge um ihre Präsidente zgseh.
Hunderti vo Anti-Erdogan-Demonstrante – vili vo ihre Kurde – händ sich äbefalls Ghör verurteilt. Si hei dr Erdogans Politik derby verurteilt wiä d Entscheidig vo de Dütsche Regierung, ihn im Land willkommen z heisse.
Di gägesätzleche Protescht spiegled die polarisierendi Würkig vom Bsuecher, wo vo einige Dütschütsch aus Held priese und vo andere als Outokrat gschmäht wird.
Verchersunfall in Deptfor: Radfahrer stirbt bi Zämestoss mit Auto
Biimene Zämeschstoss mit em Auto isch z London e Radfahrer ums Läbe cho.
Dä Zämmeschtoss het sech am ungfähr 10:15  Äuä britische Summerzyt i dr Nöchi vo dr Chrüzig vo Bestwood Street u evelyn Street, e vrchehrsriichi Stross z Deptford im Südoschte vo dr Stadt erreignet.
Dr Fahrer vom Auto het aghalte, und Sanitäter hei sich um e Maa kümmeret, wo aber am Unfallort gschtorbe isch.
Monet vor em Unfall isch e andere Radfahrer bime Unfall mit Fahrerflucht i de Childerstreet gsi, öbbe 1,6 Kilometer vom Unfall vom Samstig entfernt, ums Läbä cho.
Nach Aagab vo dr Metropolitan Police hei Beamt dra gschaffet, dr Maa z identifiziere und sini nächste Aaghörige z benachrichtige.
Schtrasseperrige u Umleitige für Busse sy igrichtet, u de Outofahrer isch grotet worde, d Bereich z vermide.
Long-Lartin-Gfängnis: Sächs Beamte bi Unrueh verletzt
Nach Aagab vom Prisonamt si sächs Gfängnisbeamti bi Unruhe imene Hochsicherheitsgfängnis für Männer verletzt worde.
Die Unrueh bringe am Sunntig am öbbe 9:30 Uhr britische Sommerziit i HMP Long Lartin in Worcestershire us und haut no ah.
Spezialisierti "Tornado"-Beamti si hinzuezoge worde, um d Unruhe zbeände, wo acht Insasse beteiligt si und wo uf ne Flügel beschränkt si.
D Beamte sy vor Ort wege chlinere Verletzige im Gsicht behandlet worde.
E Sprächer vom Prison Service het gseit: "Es isch speziell gschulti Gefängnispersonal igsetzt worde, um e no anhaltende Vorfall in HMP Long Lartin z' behebe.
Sächs Mitarbeiter sy wäg Verletzige behandlet worde.
Mir toleriere kei Gwalt i üsne Gfängnis und möchte klarstelle, dass d Verantwortliche vor Polizei übergäh wärde und möglicherwis länger hinter Gitter verbringe wärde."
In HMP Long Lartin befindet sech meh als 500 Strofgfangeni, drunter einigi vo de gfährlechste Straftäter im Land.
Im Juni isch gmäudet worde, dass dr Gfängnisleiter nacheme Aagriff dür e Schtroffgfangene im Chrankehuus behandlet worde isch.
Im Oktober letschtä Jahr si isatzbeamte ids Gfängnis grüeft wordä, um gäge schweri Unrueh vorzgah, wo ds Personal mit Poolbälle agriffe wordä isch.
Hurrikan Rosa bedroht Phoenix, Las Vegas und Salz Lake City mit flutartige Überschwemmige (Dürregebiet profitiere möglicherwiis)
Es chunt säute vor das e tropischi Depression Arizona erreicht, aber genau das wird wahrschinlech afang nöchscht wuche gschribe wänn de Räscht vo Hurrikan Rosa über de Wüeste prägti Südweste zieh und ds Risiko flutartiger Überschwemmige mit sich bringe.
Der National Weather Service het scho Warnige vor fluatartige Überschwämige am Mäntig u Zyschtig vom Weschte vo Arizona bis zum Süde u Oschte vo Nevada sowie zum Südoschte vo Kalifornie u Utah ischliesslech de Städt Phoenix, Flagstaff, Las Vegas u Salz Lake City hingere use gä.
Äs wird erwartet, dass Rosa sech am Mäntig aabe mit Räge schwecheret und am Zyschtig direkt über Phhoenix hiiwägzieht.
Dr National Wäther Service in Phoenix het imne Tweet informiert , dass " Seit 1950 nume zäh tropischi Zyklone als tropische Sturm oder tropischi Depression Phoenix bis uf 320 Kilometer nooch si cho !
Katrina (1967) het sich aus Hurrikan innerhalb vo 64 Kilometer vor Grenze Arizonas entfernt."
Di nöischte Modäu vom National Hurricane Center prognostiziere 5 bis 10 Zentimeter Niderschlag mit vereinzlet bis zu 15 Zentimeter im Mogollon Rim von Arizona.
I angere Gebiete vom dür Wüeschte prägte Südweschte het schliesslech vo de zentrale Rockies und vom Grosse Basin sy 2.5 bis 5 Zentimeter wahrschynlech und vereinzlet insgesamt bis zu 10 Centimeter möglech.
Für die wo nid ds Risiko flutartige Überschwemmige besteit, chöi die mit Rosa verbundene Niderschläg ufgrund dr Dürre ir Region es Säge sy.
Obwohl Überschwemmige grossi Sorg giut, wird dä Räge zum Teil wahrschindli nützlich sy, wüu im Südweschte zurzyt Dürre herrscht.
Lut em U. S. Drought Monitor tritt i chli meh aus 40 Prozent vo Arizona mindestens extremi Dürre auf, die zweitihöchst Kategorie", meldete weather.com.
Zerscht bedütet dr Pfad vom Hurrikan, dass Rosa uf dr Halbinsle Baja California z Mexiko uf Land treffe wird .
Am Sunntig morge wird dr Rosa no Hurrikanstärchi mit maximale Windr vo 136 kilometer pro Stund ha u sech 620 Kilometer südlech vo Punta Eugenia, Mexiko, befinde. Aaschlüssend wird dr Hurrikan mit 19 km pro Stund nach Norde zieh .
Im Pazifik wird dr Sturm uf chälteres Wasser träffe und sech dadurch abschwäche.
Drum erwartet, dass d'Rosa am Mäntig Namittag oder -Abe z' Mexiko mit de Stärchi vomene tropische Sturm uf Land trifft.
D'Niederschleg chöi i Teil Mexikos starch usfalle, so dass äs signifikants Überschwemmigsrisiko bestaht.
"Von Baja California bis zum Nordweste vo de Sonora-Wüest werdet Niiderschlagsummene vo 7.5 bis 15 Zentimeter erwartet, wobi bis 25 Centimeter möglich sind", meldete weather.com.
Aaschlüssend wird dr Rosa als tropische Sturm i nördlicher Richtig über Mexiko züche, am früeche Zyschtigmorge als tropischi Depression d Grenze zu Arizona erreiche und denn bis zum spööte Zyschtigobed dur Arizona nach obe in Süde vor Utah zügle.
"A Hauptgfahr werden im Zämmehang mit Rosa oder ihre Überreste sehr starki Niderschläg i Baja California, em Nordweschten vo de Sonora-Wüeschte und em durch Wüeschte prägte Südweste vo de USA erwartet", het ds National Hurricane Center informiert.
Als Folg vo dere Niderschläg wärde ir Wüeschti läbesbedrohendi fluetartigi Überschwemmige und im Wasser trobende Schutt sowie i gebirgige Gebiete Ärdütsch erwartet.
Aagriff in Midsomer Norton: Vier Festnahmen wegen versuchten Mordes
Nach em Fund vomene 16-Jährige mit Stichwunde z Somerset si drü Junge im Teenageralter worde und ei 20-jährige Maa unger em Verdacht vom versuechte Mord verhaftet worde.
Dr Teenager isch am Samstig gäge 4:00 Uhr britische Summerzyt im Excelsior-Terrace-Gbiet vo Midsomer Norton verletzt worde.
Er isch ines Chrankehuus brocht worde und sin Zuestand isch "stabil".
Nach Aagabe dr Polizei vo Avor u Somerset si über Nacht im Radstock Gebiet e 17-Jährige, zwöi 18-jährige u ä 20-jährige Maa feschtgno worde.
Die Beamte händ alli bstellt, wo über Ufzeichnige vode Gschehnisse ufemene Mobiltelefon verfüege.
Trump het gseit, Kavanauh han "unter dr Gmeinheit, dr Wuet" vo de Demokrate glitte.
"Eine Stimm für Richter Kavanauh ist eine Stimm gäge die Skrupelosen und unerhörten Taktiken der Demokraten", het dr Trump binere Chundgebig in Wheeling, West Virginia gseit.
Trump het gseit, Kavanauh ha während em gsamte Nominierigsprozess "unter dr Gemeinheit, der Wuet" vo de Demokrate glitte.
De Kavanauh het am Dunnschtig vor em Kongräss gseit u wi die vo dr Christine Blasey Ford erhobeni Aschuldigung zrügg gha, är het se vor Jahrzähnte, wo beidi Teenager si gsi, sexuell belästigt gsi.
Dr Ford het bi der Aahörig äbefalls zu ihrer Aschuldigung us gseit.
Dr Presidänt het am Samschtig gseit, ds amerikanische Volk het a däm Tag d Brillanz, d Qualität u dr Muet vo Kavanauh gseh.
"E Stimm für d Bestätigung vo de Richter Kavanauh isch e Stimm für d Bestätigung vomene vo de erfahrende juristische Chöpf vo üser Zyt, amene Jurischte mit ere hervorragende Bilanz im Dienst für d Allgemeinheit", het er de Mängi vo syne Aahänger z Virginia gseit.
Dr Presidänt het sech indirekt uf d Nominierig vo Kavanauh bezoge, won är über d Bedütig vo de republikanische Wähler a de Zwüschewahl gredt het.
"Föif Wuche vor einere vo de wichtigschte Wahle vo üsem Läbe.
I träte nid a, aber i würklechkeit träte", het er gseit.
"Daswege kämpfi überall für grossartigi Kandidate."
Dr Trump het argumentiert, dass d Demokrate ihri Mission drin gsehnd "Widerstand z leiste und blockiere".
Die erschti wichtigi verfahrensmässigi Abstimmig über Kavanaughs Nominierig wird vorussichtlech spätischtens am Fritig im Senat stattfinde, het e höche Mitarbeiter vor GOP-Füehrig gägenüber CNN gseit.
Hunderti bi Erdbebe in Indonesie tötet, Opferzahle stige
Nach Agabe vo de Behörde vom Samschtig mindeschtens 384 Mensche umbrocht worde. Vili vo dene si dervo gschwemmt worde , wo ufgrund vomene starche Ärdbeb und emene Tsunamis uf de indonesische Insle Sulawese gigantischi Wäue uf d Stränd schlange hei.
Hunderti vo Mönsche si am Frytig bimene Fäscht am Strand vor Stadt Palu zämegcho gsi, wo bi Ibruch vor Dunkelheit bis zu sächs Meter höchi Wälle uf e Strand hei gschlage und derbi vili Mönsche i Tod gschlage und alles zerstört hei, was ne im Wäg isch gstande.
Em Tsunami isch es Erdbebe vo de Stärchi 7.5 vorusgange gsi.
"Wou geschter d Bedrohig dür de Tsunami ufghobe isch, si die Lüt immer no am Strand ihri Aktivitäte noche u hei nid sofort dervo rannet, u si hei ihm z Opfer gfalle", het Sutopo Purwo Nugroho gseit, Sprecher der indonesischen Katastrophenschutzbehörde BNPB binere Konferänz in Jakarta.
"Dr Tsunami isch nid allei cho, är het Outos, Baumstämme und Hüser mit, er het a Landes troffe", het der Nugroho gseit. Er het dezue gfüegt, dass dr Tsunami mit ere Gschwindigkeit vo 800 km/h über ds offene Meer zoge isch bevor er uf d Küste troffe het.
Einigi Lüt sy uf dr Flucht vor em Tsunami uf Böim kletteret u heige überläbt, het är gseit.
Öppe 16.700 Mensche sy evakuiert worde u i 24 Zentre ds Palu underbracht.
Vo dr Katastropheschutzbehörde veröffentlichti Luftufnahme hei zahlriichi zerstörti Gebäude und Gschäft, verbogeni und ygstürzti Brügge sowie e vo Wasser umgäh Moschee zeigt.
Am Samschtig isch d' Küschtestadt vo wytere Nachbe erschütteret worde.
D Erdbebenserie isch imne Gebiet gsi mit 2,4 Millione Mensche z gspüre.
Di indonesisch Behörde BPPT (Agency for the Assessment and Applikation of Technology ) het inere Erklärig gseid , wo bi däm massive Bebe vom Fritig freigsetzte Energie het im 200-Fache vo der Energie im zweitte Wältchrieg uf Hiroshima abgworfenen Atombombe entsproche.
Wäg dr Lag vor Schtadt am Änd vo ere länge, schmale Buecht hätt dr Tsunami grösser chönne wärde, het d Behörde gseit.
Nugroho het d Schäde aus "umfassend" beschribe u het agfange, dass tuusig vo Hüser, Krankehüser, Iichaufszentrale und Hotels igstürzt sy.
Nach sine Agabe si d Liiche vo mänge Opfer unger de Trümmer igschtürzte Gebäude gfunde worde. 540 Mensche sind verletzt worde, und 29 wärde vermisst.
Nugroho het gseit, d Zahl vo de Opfer und Schade hätte entlang dr Küste 300 km nördlech vo Palu, imene Gebiet mit em Namme Donggala, wo sech nächer bim Epizentrum vom Bebe befindet, höcher chöi sy.
D Kommunikation mit Donggal isch nach Wort Nugrohos völlig glähmt gsi, und es het ke Information gäh.
Lut ere Erklärig vom Rote Chrüz läbe dert meh als 300'000 Mensche, und sini Mitarbeiter und Freiwillige befindet sich uf em Wäg i die betroffene Gebiet.
"Das isch scho e Tragödie aber es chönnt viu schlimmer werde" het's ir Erklärig gheisse.
Am Samstig isch d'Behörde viufach derfür kritisiert worde, dass si nid drüber informiert het, dass es Tsunami Palu troffe het, obwou d'Wäue lut offizielle Aagabe zum Zytpunkt vor Warnig iitroffe hei.
I soziale Medie veröffentlicht Amateurufnahme zeiged e Maa im obere Stockwärch vomene Gebäude, wo mit Ruefe d Mönsche uf dr Schtrass under ihm vor em nächste Tsunami warnt.
Innerhalb vo Minute chracht e Wasserwand uf's Ufer u schwemmt Gebäude und Autos drvo.
Reuters het d Ächtheit vo de Ufnahme nid sofort chönne überprüefe.
Dür ds Beb u dr Tsunami isch zumene massive Stromausfau cho, wo d Kommunikation um Palu ume ungerbrocht het und de Behörde d Koordinierig vo de Rettigsmassnahme het ergwärtet.
Nach Aagabe vo de Behörde het ds Militär agfange, mit Ungerstützig us Jakarta und andere Städt Frachtflugis schicke, aber die Evakuierte bruche immer no dringend Lebensmittel und anderi Läbensnotwendigi Güeter.
Dr Flughafe vor Stadt blibt bis Oktober gschlosse und isch nur für Hilfsmassnahme wieder ufgöffnet worde.
Für am Sunntig isch ä Bsuech vom Presidänt Joko Widdo in Evakuierigszentre z Palu planet gsi.
D Zahl vo Tsunamiopfer isch uf meh als 800 gstige.
D Laag isch huere schlimm.
D Mitarbeiter vo de World Vision us Donggal hei d Stadt Palu, wo d Mitarbeiter i Zältunterkünft im Innehof vo ihrem Büro ungerbrocht sy, sicher erreicht, sy aber nach Worte Dosebas ungerwägs a Szene vor Verwieschtig verbi cho.
"Sie hei verzellt, si heige für gwüssi zerstörti Hüser gseh", het er gseit.
D Laag isch huere schlimm.
O wo d Hiufsgruppe mit dr härte Ufgab hei agfange, d' Katastrophähilf i Gang z'setze, hei einigi moniert, dass fachkundigi usländischi Häufer ar Reis nach Palu ghinderet wärde.
Nach indonesischem Gsetz si finanzielli Hilfe, Lieferige u Personal vom Usland ersch denn müglech, wenn dr Ort vomene Unglück zum nationale Katastrophegebiet erklärt worde isch.
Das isch bis itz nid passiert.
"Im Moment isch es no e Katastrophe auf Provinzebene" het d Alia Arriani gseit, Redner vom Indonesische Rote Chrüz.
"Sobald d Regierig seit, 'okay, dass isch e nationali Katastrophe', chömmer internationali Unterstützig anäh. Bis itz gilt der Status aber nid."
Während sech dr zwöit Nacht sit em Ärdbebe u em Tsunami vom Fritig über Palu senkt, hei Fründe und Familieaaghörigi vo dä no Vermisstene für die uf eis vo de Wunder, wo die truurige Gschichte vo Naturkataschtrophe öppis ufhee.
Am Samschti isch en chline Bueb usemene Abwasserkanal zoge worde.
Am Sunntig befreit d'Rettigschräft ä Frou, wo zwe Täg lang unger Trümmer näb dr Liiche vo ihrere Mueter isch yychlemmt gsi.
Dr Gendon Subandono, dä Trainer vor Indonesische Paragidingnationalmannschaft, het zwo vo de vermisstä Paragilder für de Aafang vo däm Monet z Indonesie z Ändi in Asie spili trainiert.
Anderi wo im Roa-Roa-Hotel Gfäne sy gsy, wiä d Mandagi syner Schüeler ergänzt het.
"Aus Senior bim Paragiding han i miini eigeni Emotionali Lascht z träge", het er gseit.
D Gendon het verzellt, wie er ide Stunde, nachdem d Nachricht vom Roa-Hotel unger de Paragilder d Rundi gmacht het, verzwiiflet Whatsapp Nachrichte a d Wettkampfteilnähmer us Palu gsendet het, wo am Strandfescht teilnah hei.
Sini Nachrichte hei aber anstatt ds blaue Häkli nume zu graue Fragezeiche.
"I dänke, das bedütet, dass d Nachrichte nid zuegstellt si" het er gseit.
Diebe stehle 26.750 US-Dollar während de Uffüllig vomene Geldautomat in Newport on the Levee
Luut ere Pressemitteilig vor Polizei vo Newort stahle am Fritigmorge z Newort on the Levee Diebe emene Mitarbeiter vo Brink's bim Uffülle vomene Gäldautomat 26.750  US-Dollar.
Dr Fahrer vom Fahrzüg het e Gäldautomat i dr Unterhautigskomplex gleert und meh Geld welle nahlegge, het d Detective Dennis McCarthy ir Prässemitteilig gschribe.
Während er beschäftiget isch gsi, "cho en Maa hinter em Mitarbeiter vo Brink's anegrennt" und het e Sack voll Gäud gstosse, wo für e Outomate bestimmt isch gsi.
Luut vor Pressemitteilig hei Züg mehreri Verdächtigi vom Tatort flüge. D Polizei het aber nid agäh, wie viu Lüt a dem Vorfall beteiligt si gsi.
Persone wo über Informatione zur Identität vo Verdächtige verfüege, wärde bäte sech unger 859-292-3680 ad Polizei von Newort z verwände.
Kanye West: Rapper änderet sin Namen in Ye
Rapper Kanye West änderet sin Name - in Ye.
Bim Akündigung vo de Änderig uf Twitter am Samschtig het er gschribe: "The being formal known as Kanye West" (Das offiziell als Kanye West bekannt).
West, 41, het der Spitzname Ye syt emene Zyt u het ne aus Titu vo sim im Juni veröffentlichte achte Aubums bruucht.
D Veränderig geit sym Uftritt bi Samschtig Night Live voruus, wo d Veröffentlig vo sym nöie Aubum "Yandhi" erwartet wird.
Er tritt ir Sändig als Ersatz für d Sängerin Ariana Grande uuf, wo nach Aagabe vom Produzänt us " emotionale Gründ" abgseit het.
Ds Wort isch nid nume e Abchürzig vo sim derzytige bruefliche Name, sondern es het nach eigete Ussag für West e religiösi Bedütig.
"I gloub " isch ds hüüfigste ir Bible verwändete Wort und ir Bible heisst's 'du', het West i däm Jahr imene Gspräch über sys Album mit Radiomoderator Big Boy gseit.
"Ich bi also du, i bi mir, es simmer.
Us Kanye, was 'de einzig' bedütet, isch nume 'Ye' – eifach e Widerspiegelig vo üsem guete, üses Schlechte, üses Verwirrte, vo allem.
Ds Album spieglet eher wider was mir si."
Är isch eine vo mehrere berüehmte Rapper wo ihre Name gänderet hei.
Sean Combs isch ungerem Name Puff Daddy, P. Diddy u Diddy bekannt gsi, het aber das Jahr kennt, dass er d Name Love u Brother Love bevorzugt het.
JAY-Z, mit em Weste früecher zämegschaffet het, het sy Name o scho mit u ohni Bindestrich u Grossebuechstabe gschribe.
Mexikos AMLO globt, ds Militär nid gege d Zivilbevölkerig izsetze
Dr gwählti Mexikanischi Präsident Andres Manuel Lopez Obrador het niemals militärischi Gwalt gäge d Zivilbevölkerig azwände, während dr 50. jahrstag vo de bluetige Repressalie gäge Studente i sim Land gseht.
Lopez Obrador het am Samstig ufem Tlatelolco Plaza versproche, "niemals das Militär zur Unterdrückung vom mexikanische Volk einzsetze".
Soldate händ am 2. Oktober 1968 ufene friedlichi Demonstration ufem Platz gfüehrt und 300 Mensche umbrocht. Zu dere Zit si linksgrichteti Schtudentebewegige debi gsi, sich i ganz Latinamerika z' etabliere.
Lopez Obrador globt, jungi Mexikaner dur monatlichi Biilehälfe für Studente und d Eröffnig wiiteri choschtloser öffentliche Universitäte z understütze.
Er het gseit, dass Arbeitslosigkeit u fählendi Usbildigsmöglechkeite Jugendlechi kriminelle Bandene zuegfüehrt hei.
USA sötte finanzielli Mittel für künstlichi Intelligenz verdopple
Agsichts vo de verstärkte China Aktivitäte ufem Gebiet vor künstlicher Intelligänz sötte d USA ihri Usgabe für Forschig i däm Gebiet verdopple, seit Investor und KI-Praktiker Kai-Fu Lee wo bi Google, Microsoft und Apple tätig isch gsi.
D Kommentär folge uf KI-Akündigunge verschiedeni Bereich vode US Regierig, au wenn d USA allgemein e formali KI-Strategie fehlt.
Ide Zwüschezyt het China im letscht Jahr si Plan vorgstellt: Das Land beabsichtigt, bis zum Johr  2030 d Nr. 1 ufem Gebiet vo de KI-Innovation z wärde.
"Die Verdoppelig vom Budget für d KI Forschig wär agsichts der Tatsach dass alli andere Länder so viel witer hinter de USA zrugg sind, en guete Afang. Mir sueche nach em nächste KI-Durchbruch." het de Lee gseit.
D Verdopplig vo de finanzielle Mittel chönnt d Chance verdopple, dass dr nächst grossi KI-Erfolg i de USA erziehlt würd, het der Lee die Wuche imene Interview mit CNBC gseit.
Lee, däm Buech "AI Superpowerers: China, Slicon Talley and the New World Order" dä Monat vom Houghton Mifflin Harcourt veröffentlicht worde isch, isch d CEO vom Unternehme Sinovation Ventures, wo i eines vo de prominentischte KI-Unternehme in China, Face++ investiert het.
I de 1980er Jahr het är ar Carnegie Mellon University amene KI-Syschtem gschaffet, wo en am höchschte platzierte Amerikanische Othello-Spieler besiegt het. Später isch är leitendi Füehrigschraft bi Microsoft Research u Presidänt vo dr Google-Niederlassig z China gsy.
Lee het früehneri Technologiewettbewerb vor US Regierig wi d Robotics Challenge vor Defense Advanced Research Projects Agency (DARPA) u het nach em Zytpunkt vom nächschte Wettbewärb gfragt, wüu är bim Identifiziere vo de nächschte Visionäre wöu häufe.
Nach Lees Wörter müesse Forscher ir USA oft hart schaffe um staatlechi Subventione z erhalte.
"Nid China nimmt d Akademische Spitzechräft weg, sondern d Unternehme" het Lee gseit.
Facebook, Google und angeri Technologieunternehme hei ide letschte Johr Koryphäen vo Universitäte igstellt, wo a KI sött schaffe.
Nach Lees meinig chönnt o e gändereti Iwanderigspolitik vo de USA für d KI-Bemüehige vo de USA förderlech si.
"Ich denke, dass auf dem Gebiet vo de KI promovierte Persone automatisch Greencards abote", het er gseit.
Chinas Staatsrat het im Juli 2017 si Plan für d' Entwicklig vo dä nächschte Generation vo dä KI-Technologie (Next Generation Artificial Intelligence Development Plan) vorgschtellt.
Nach Lees Wort finanziert d National Science Foundation of China Persone mit akademische Iirichtige ähnlich wie d National Science Fundation und anderi Regierigsorganisatione Gäud a US-Forscher vergäh, jedoch isch d Qualität vo de akademische Arbeit in China niedriger.
Aafang vo däm Jahr het ds US-Verteidigungsminischterium ds Joint Artificial Intelligence Center gründet, wo Partner us Induschtrie u Wüsseschaft beteiligt sy. Usserdäm het ds Weisse Huus d' Biudig vomene Sonderusschuss für künstlechi Intelligänz agschündet.
Usserdem hät i dem Monat d Investition von 2  Milliarde US-Dollar i die Initiative "AI Next" aagsproche.
D National Science Fundation (NSF) investiert zurziit jährlich meh als 100 Millione US-Dollar i d KI Forschig.
Ir Zwüschezyt het sech bi US Gsetz bezüglich der Bildig vor National Security Commission on Artificial Intelligenz sit Monate nüt gmacht.
Mazedonier stimme i Referendum über ne Änderig vom Landesname ab
D Bevölcherig vo Mazedonien het am Sunntig imene Volksabstimmig drüber gstumme, öb dr Land in "Nordmazedonien " sott gänderet wärde. D Massnahm würd über e Johrzähnte alts Stryt mit Griecheland byle, wo d Aaträg Mazedonien zur Ufnahm in di europäischi Union un de NATO blockiert het.
Griecheland , wo über n Provinz mit em Name Makedonien verfüegt , bhauptet , ass de Name vo sim nördlige Nochbuur bedütet , dass dä Aaspruch uf das griechische Gebiet erhebt . Drum het Griecheland e Veto gäge d Uufnahm Mazedoniens ir NATO und d EU yleit .
Die beide Regierige hänn im Juni e Abkomme uf d Grundlag vom vorgschlagene neue Name abgschlosse. Nationalischtischi Gägner argumentiere jedoch, dass d Änderig di ethnischi Identität vor slawische Mehrheitsbevölkerig Mazedoniens undergrabe würd.
Präsident Gjorge Ivanov het gseit er wird nid abstimme in dem Referendum. E Boykottkampagne zieht in Zweifel, dass d Wahlbeteiligung die für d' Gültigkeit vom Referendum erforderliche 50  Prozent erreicht.
D Frag zum Stimmzättel het glüte: "Sind Sie für eine Mitgliedschaft i der NATO und dr EU dür d Annahm vom Abkomme mit Griecheland?"
Unterstützer vor Namensänderig, zu dene Premierminister Zaev ghört, argumentiere, dass für Mazedonie eis vo de Zämebruch Jugoslawie hervorgange Länder, wo Ufnahm in Organisatione wie d EU und d NATO der Priis wert seg.
"ich bin hütt cho für d Zuekunft vom Land z stimme, für jungi Lüt z Mazedonie, damit si frei under em Schirm vo de Europäische Union chöi läbe, da das für üs alli es sicherers Läbe bedütet", het Olivera Georgijevska, 79, z Skopje.
Obwohl ds Abstimmigsresultat nid rechtlich bindend isch, hei gnue vill Parlamentsmitglieder gseit si würde sich as Resultat halte, dass es entscheidend isch.
D Namesänderig würd e Zweidrittelmehrheit im Parlament erfordere.
D staatlechi Wahlkommission het gseit, es het bis 13.00 Uhr keini Bricht über Unregelmässigkeite gä.
D Wahlbeteiligung isch jedoch nume bi 16  Prozent im Verglych zu 34  Prozent bi de letschte Parlamentswahle im Johr 2016 gäh, wo 66  Prozent vo de registrierte Wähler ihri Schtimm abgäh hei.
"Ich bi wäge mine Ching hie zum abstimme, üse Platz ist in Europa" het der Gjose Taneverski, 62, a Wähler ir Houptstadt Skopje.
De Mazedonienspremierminischter Zoran Zaev, sy Frou Zorica u sy Sohn Duschko gäbe am 30. September 2018 in Strumica, Mazedonien, ihri Stimm im Referendum über d Änderig vom Landsname, d Mazedonie dr Wäg zum Bitritt zur NATO u zur Europäische Union würd öffne, ab.
Vor em Parlament in Skopje het dr Wladimir Kavardarkov parat gmacht, 54, e chlyni Büni vorgschtellt und het Stüehli vor Zäut gschtellt, wo vo Persone ufgstellt worde si, wo s Referendum hei welle boykottiere.
"Mir si für d Nato und d EU aber mir möchte erhobe Houptsach beiträtte, nid dürne Hintergrund" het Kavadarkov gseit.
"Mir sind es arms Land aber mir hei Würde.
Wenn sie üs nid aus Mazedonie wänd näh, chöi mir üs anderne wie China und Russland zwüsche Europa und Asie werde."
Premierminister Zaev seit d NATO Mitgliedschaft wird für Mazedonie, si Arbeitslosenrate bi meh als 20 Prozent ligt, dringend benötigti Investitione zur Folg het.
"Ich glaub, dass en grossi mehrheit defür wird sii, da meh als 80 Prozent üser Bürger für EU und NATO sind" het der Zaev nach sire Stimmabgab gseit.
Nach syne Wort wär es "Ja"-Ergäbnis e "Bestätigung üser Zuekunft".
Luut einer am Mentig veröffentlichten Umfrag vum mazedonischen Institute for Policy Research würdend zwüsche 30i und 43  Prozent vo de Wähler am Referendum teilnäh. Die Zahl liegt under dr erforderliche Wahlbeteiligung.
En anderi, vom mazedonische Sender Telma TV durgfüehrti Umfrag het ermittlet, dass 57 Prozent vo de Befragte plane, am Sunntig abzstimme.
70  Prozent devo hei gseit si würde mit "Ja" stimme.
Damit dass s Referendum erfolgriich isch mues d Wahlbeteiligung bi 50 Prozent plus anere Stimm lige.
E Schiteri vom Referendum wär dr erscht schwere Schlag für d Politik de prowestlech Regierig sit ihrere Machtübernahm im Mai.
Asehe: Sergio Aguero von Manchester City manövriert dur die gsamti Brighton-Abwehr um Tor z'erstelle
Der Sergio Aguero u Rahem Stärling hei am Samschtig im Etihad Stadium z Manchester d Brighton-Abwehr bim 2:0-Sig vom Manchester City überwunde.
Agauero het sin Träffer ide 65. Minute lächerlich eifach usgseh.
D Argentinischi Aagriffer het am Aafang der Sequenz e Pass im Mittelfäld bercho.
Är het zwüsche drei Brighton-Abwehrschpiler raschtet u het aaschlüssend i ds offnige Fäld grennt.
Aguero het sech de vo vier grüene Liibli umgäh.
Är het um ne Verteidiger ume gschpiut und het de mehreri wyteri Vrteidiger am Rand vom Schtrofruum vom Brighton überholt.
Aaschliessend het är e Pass nach links zu Stärlinge gschosse.
Dr änglischi Agriffer het sy erscht Ballkontakt im Stroofruum derzue gnutzt, mit em Ball zrugg zum Aguero z schpiile, wo mit sym rächtige Schoi Brighton - Torhüter Mathew Ryan überwunde het u in die rächti Syte vom Netz gschosse.
"Aguero kämpft mit Problem in seine Füess", het City-Manager Pep Guardiola gegenüber Reporter gseit.
"Mir hatten drüber gsprochen, dass er 55, 60  Minute spiele sötti.
Das isch gschobe.
Mir hei Glück gha, dass är i däm Momänt e Tor erzielt het."
Äs isch aber Stärling gsy, wo dr Sky Blues dr afanglechi Vorteil im Premier-Ligue-Duell verschafft het.
Das Tor isch i de 29. Minute gheit.
Aguero het dä Ball bi däm Zug wit uf dr Brighton Siite übercho.
Är het ganz ä guete Stiilpass entlang der linke Flanke zu Leroy Sané gschosse.
D Sané het es paar Züg bruucht, zum stärlinge zum lange Eck stüüre.
Der Sky-Blues-Aagriffer het der Ball is Netz zielt, churz bevor er is Usgrutschet isch.
City schpiut im Champions-League-Gruppe am Ziischtig am 12:55 Uhr ir Rhein-Neckar-Arena z Sinsheim gäg Hoffeheim.
Scherzer möchte de Rockies das Spiel verderbe
Da d Nationals usem Playoff-Wettbewerb usgschide si, hets wenig Grund gä, zum no en witere Iisatz z erzwinge.
Der stets leistigswillig Schärzer hofft jedoch, am Sunntig gäge Colorado Rockies ufem Hügel z'stoh, aber nume wenn das für t Rockies wo im NL West e Spiel Vorsprung vor dr Los Angeles Dodgers hei, für d'Playoffs relevant isch.
D Rockies hei mitme 5:2-Sieg über d National am Fritigabig mindestens e Wildcard erziut, wette sech aber geng no ihre erschti Divisionstitu sicherere.
"Obwou mir um nüt spile chöi mer wenigschtens wärfe, wüu mir d Atmosphäre bi de Zueschauer hie z Denver kenne u ds angere Team wahrschynlech uf em höchschte Niveau würd schpile, wo mir i däm Jahr würd begägne.
"Warum sött ig a däm Wettbewerb nid wölle teilnäh?"
D Nationals hei no ke Startspiler für dr Sunntig akündet, si aber nach Bricht gneigt, Scherzer i sötige Situation lo z werfe.
Scherzer, für das der 34. Iisatz aus Startspieler wär, übte am Donschtig im Bullepe u würd am Sunntig a sim normale Ruhetag rüere.
Der Washington-Rächtshänder het di Saison e Statistik vo 18-7, es ERA vo 2.53 und 300 Strikeouts in 220 2/3 Innings ufzwyse.
em Trump haltet Kundgäbig im West Virginia ab
Dr Presidänt het sech indiräkt uf d Situation im Zämehang mit däm vo ihm für dr Oberschthof usgwählte Brett Kavanauh bezoge, won är über d Bedütig vo de republikanische Wähler a de Zwüschewahl gredt het.
"Alles wo mer gmacht hei, stoht im Novämber uf em Schpiu.
Füf Wuche vor einere vo de wichtigschte Wahle vo üsem Läbe.
Das isch eini vo de grosse, grosse - i trätte nid aa, aber i würklechkeit länge ig a, drum kämpfe ig überau für grossartigi Kandidate" het er gseit.
Trump isch fortgfahre, "Sie gsehnd di schrecklichi radikali Gruppe vo Demokrate, Si gsehnds jetzt im Moment gscheh.
U si si entschlosse, mit allne mittel wider d Macht z übernäh, Si gseh d Gmeinheit, d Abscheulechkeit.
Es isch ihne egal wer si verletzed wen si münd überfahre um d Macht und Kontrolle zbechoo, das isch was si wend, Macht und Kontrolle, mir werde ihne nid geh."
D Demokrate het er gseit, siehe ihri Mission drin "Wiederstand z leiste und blockiere".
"Und si gseht das i de letschte vier Täg", het är gseit u bezeichnet d Demokrate als "hüetig und gemein u abscheulich u unehrlich" bezeichnet.
Är het nämmlech die ranghöchschti Demokratin im Justiziausschuss vom Senat, Senatorin Dianne Feinstein, wo bim Publikum luuti Buereüefe usglost het.
"Erinnered Si sech a ihri antwort?
Heit Si das Doku nach usse gloh?
Äh, äh was.
Nei äh nei, ig warte Sie en - das isch e würklech schlechti Körpersproch gsi – di schlechtisti Körpersproch, woni je gseh ha."
Labour laht nüm alli Meinige gälte.
D partei isch intolerant gegeüber dene wo ihri meinig säge.
Wo d momentum-aktiviste i minere örtliche Partei defür gstumme hei, isch das wenig überraschend cho.
Schliesslech bini dr letschti vonere Labour Abgordnete, wo gseit wird, si si nid wiukomme si - nur weu mr üsi Meinig säge.
Mi Parlamentskollegin Joan Ryan isch ähnlich behandlet worde, da sie sech energisch gäge Antisemitismus erhobe het.
I mim Fall bini mit dr Tadelsatrag drfür kritisiert worde, dasi e angeri Meinig verträtte aus Jeremy Corbyn.
Über d Wichtigkeit vonere verantwortigsbewusste Wirtschaftspolitik, überd nationali Sicherheit, über Europa, ironischerwis über ähnlechi Theme, wo d Jeremy mit früehnere Spitzepolitiker nid ere Meinig isch gsy.
D Akündigung vor Sitzig vom Nottingham Oscht Labour am Fritig het gseit, "die Sitzige sölle alli einbezieh und produktiv sein".
Meist si die fritigabige GC-Sitzige i mine acht Jahr aus örtleche Labour-Abgeordneter genau das gsi.
Hütt si di meischte Sitzige leider nid dür die Ton prägt u di versprochne "fründlechere, bhuetsameri" Politik isch scho syt langem vergässe, wesi überhoupt je het agfange.
Es wird immer dütlicher, dass abwiichendi Aasichte ir Labour Party nid toleriert wärde und jedi Meinig när beurteilt wird, öb si vo de Parteispitze akzeptiert wird.
Sind churz nachdem Jeremy Parteifüehrer worde isch. Kolleg woni vorhär ähnlechi politischi aasichte gloubt ha, hei jetzt vo mir erwartet en Kehrtwendig zmache u Positione iznäh, woni angers nie iiverstande wär - sigs bezüglich der nationale Sicherheit oder vom europäische Binnmarkt.
Wenn immer ig öffentlich rede – wobi s ke Rolle spielt, wasi säge -, folgt e Schimpfirade ide soziale Medie wo zu mire Abwahl ufrüeft, politisch Mitt aprangeret und seit, i sött nid Mitglied vor Labourparty si.
Und mit dere Erfahrig stani nid elei da.
Tatsächlich weiss ich, dass es mir besser geit als einigi vo mine kollege, da die bi mi grichtete kommentär meist politischer natur si.
Ig bewundere d professionalität und entschlosseheit vo de kollege wo sech tagtäglech e fluet vo sexistische oder rassistische beschimpfige gägenüber gsehnd u dennoch nie chli biebe.
Eine vo de enttüschendschte Aspekt vo dem politische Zytalter bestaht drin, dass Beschimpfige zur Normalität worde si.
Dr Jeremy Corbyn het letscht Wuche forderet, d Labourparty söll e Kultur vo dr Toleranz fördere.
I Würklechkeit lömmer nömme alli Meinige gälte u mit jedem Misstrauensatrag u jede Änderig vo de Wahlregle wird d Partei enstirniger.
Mir isch i de letzte zwöi Jahr oft grote worde dr chopf iizzieh und mini Meinig nid so dütlech zum usdruck z bringe. Denn würd ich "kei Problem ha".
Aber derzue bi ig nid id Politik gange.
Sit i vor 32 jahr als Schüeler, veralasst vor Vernachlässigung der Thatcher-Regierig, wäge dert mis Klasszimmer ir Gsamtschuel buechstäblech usenandergfaue isch, han i für besseri öffentlechi Dienschtleischtige für die, wo se am dringendschte bruched, kämpft – aus Gmeindsat ebeso wi aus Chabinettminischter.
Ig ha nie ä Hähl us mine politische Asichte gmacht, ou nid bi de letzte Wahl.
Niemer in Nottingham Oschte het sech irgendeinisch über mini politischi Positione und Bereich chönne über Bereich woni mit derziitig Füehrig nid stimme, im Unklariere z sy.
Der Understützer vom Aatrag vom Fritig möcht i nume Folgendes säge: Agsichts dr Tatsach, dass z Land uf ere Brexit z rast, heiushaute, Unternehme u üsem öffentleche Dienscht schade wird, verstahni dr Wunsch nid, Zyt und Energie uf mini Loyalität gägenüber dr Füehrig vor Labourparty z verschwände.
Tatsächlech aber richte ig die ä Botschaft nid an Nottingham Momänt, sondern a mini Wähler, unabhängig devo öb si Labour-Mitglieder si oder nid: I bi stouz druf, ihne z diene, und i verspreche, dass mi no so viu Abwahldrohige oder politischs Zwäck nid devo abhalte wärde, i minere Meinig z beschte Interesse vo ihne allne z handle.
der Chris Leslie isch Abgeordnete für Nottingham Ost
Ayr gege Melrose 38:17: Ungeschlagenes Ayr-Team stiigt ad Spitze
Zwöi späti Versüech möge ds Ändergäbnis öppis verzerrt ha, aber es git ke Zwiifel, dass dr Ayr dr Sieg i däm üsserscht ungerhaltsame Spiu vom Tag ir Tennent's Premiership verdient het.
Si stöi itz aus einzigi vo de zäh Mannschafte ungschlage ar Tabellespitze.
Letscht Ändes isch dr Erfolg vor Heimmannschaft uf ihrer überlägene Abwehr äbeso gsi wi uf ihrer bessere Chanceverwärtig zrügzfüehre, und d' Trainer Peter Murchie het allne Grund gha, z'fride sy.
"Mir sy bis itz i üsne Schpiu uf d Prob gsteut worde, u mir sy no ungschlage, auso mues i froh si", het är gseit.
Robyn Christie von Melrose het gseit: "Anerkennig für Ayr, die hend ihri Chance besser verwertet als mir".
Grant Andersons Versuch i 14. Minute wo von Frozier Klima erhöht worden isch , het der Ayr in Füehrig bracht . Jedoch het der Melrose ufgrund vonere gäle Charte für dr schottisch Kapitän Rory Hughes wo für ds Spiu vo de Warriors freigstellt worde isch , het d Zahle la rede , und dr Jason Baggot het e nid erhöchte Versuech afange .
D Klima het d Ayr Füehrig miteme Straftritt uus baut bevor är diräkt zur Haubziit e Träffer erzielt het und när im Alligang e erhöchte Versuech erzielt het, so dass es zur Pause 17:5 für Ayr gstande isch.
Dr Melrose het di zwöite Haubzit aber guet agfange, u dr Patrick Andersons Versuech, wo vom Baggot erhöht worde isch, het der Abschtand uf fünf Pünkt verringeret.
Aaschliessend isch es zu ere längere Underbrächig ufgrund vonere schwäre Verletzig vum Ruaridh Knott choo, wo vum Spiilfäld trait worde isch. Nach dr Fortsetzig het dr Ayr sy Vorsprung dur ne erhöhte Versuech vu Stafford McDowall usbaut.
Drby het dr aus Kapitän Ayr fungerendi Blair Macpherson e gääli Charte übercho, u wider het Melrose am Ändi vonere Phase enorme Drucks, dr zuesätzlechi Maa dür ne nid erhöhte Versuech vom Bruce Colvine zale.
D Heimannschaft isch aber zruggcho , u als Struan Hutchinson für Tackling ohni Ball gäge Climo e gäli Charte het übercho , het dr MacPherson vor Straftrittgasse us ne Touchdown hingerem vorrückende Ayr - Paket erzielt .
D' Klima het wie scho fasch sit dr Ungerbrächig erhöhte, nachdem dr Kyle Rowe David Armstrongs Boxkick abgfange u d' Flankespieler Gregor Henry zum fünfte Versuech vor Heimannschaft losgschickt het.
"Still Game"-Star schiint parat für nöii Karriere ir Gastronomie
"Still Game"-Star Ford Kieran schynt für ne Wächsel i Gaschtgwärb parat z sy, nachdäm sech usegsteut het, dass er als Gschäftsfüerer vomene lizenzierte Restaurantunternähme gnennt het.
Der 56-Jährig spiut Jack Jarvis ir beliebte BBC-Sändig , woner Drehbüecher er schribt u woner gmeinsam mit sym langjährige Comedypartner Greg Hemphill eine vo de Houptroue schpiut.
Die beide hei akündet, dass die bevorstehendi nünt Staffle di letschti vor Sändig wird sy, und Kiernan schynt es Läbe nach Craiglang z plane.
Lut offizielle Iiträgige isch er Gschäftsfüerer vo Adriftmorn Limited.
Dr Schauspiler het sich d Gschicht z kommentiere, obwou e Quelle vor Scottish Sunne aadüütet het, dass der Kiernan sich däfür interessiert, im Glasgows "florierends Restaurantgschäft" iizschtige.
"Ds Meer ghört eus": Ds Land iigschlossne Bolivie hofft, dass ihm es Gricht dä Wäg zum Pazifik öffnet
Matrose patrouilliere vor em mit Tauwerch gschmückte Marinehauptquartier ds La Paz.
An öffentliche Gebäude weht e meerblaui Fahne.
Flottestützpünkt vom Titicacasee bis zum Amazon träge das Motto: "Ds Meer ist unseres rechtmässigs Eigentum.
Es zrügg gwünne, isch e Pflicht."
Überall im Land iigschlossene Bolivie isch d Erinnerig a dene imene bluetige Konflikt um Ressource im 19.  Jahrhundert a Chile verlore Küschteabschnitt no äbeso läbig wi das Verlange, wider übere Pazifik z fahre.
Die Hoffnige si möglecherwys so starch wi sit Jahrzähnte nid, da Bolivie ufnes Urteil vom Internationale Grichtshof warted, wo am 1. Oktober nach füfjährige Beratige söu gfalle wärde.
"Bolivie het de Schwung, e Geist vor Einheit u Glasseheit und erwartet das Ergebnis natürlech mit ere positive Istellig", het der Roberto Calzadilla, e bolivianische Diplomat gseit.
Landeswit werde vil Bolivianer s' Urteil vom IGH uf Grossbildschirm verfolge, ir Hoffnig, dass s' Gricht z' De Haag zugunschte vo Bolivie Forderig entscheidet. Gmäss uf dere Art isch Chile nach jahrzehnte sporadische Gspräch verpflichtet, über ne souveräne Zuegang vo Bolivie zum Meer z' verhandle.
Für Evo Morales bolivie charismatische indigene Presidänt, wo im nächschte Jahr e umstritte Kampf um syni Widerwahl bevorsteit, steit bi dem Urteil am Mäntig äbefaus vil uf em Spiu.
"Mir stöh churz vorus, a dr Pazifik zruggzkehre", het är Ändi Auguscht globt.
Einigi Analyste haltets aber für unwahrschinlich dass ds Gricht zugunste Bolivie entscheidet, und gloube dass sech dadurch o wenig ändere würd.
Das UN-Organ mit sitz i de Niederlande isch nid befugt, chilenisches Territorium zuezspräche und het festgleit dass es nid über ds Ergäbnis möglecher Gspröch entscheide wird.
Dass s Urteil vom IGH scho sächs Mönet nach em Schlussplädoyer vorliit, loht nach Aasicht vo Paz Zárate, ä chilenische Expertin für internationals Rächt ufschlüsse, dass dä Fall "nid kompliziert" gsi isch.
Wit devo entfernt, Bolivie Fall z understütze, chönt di letschte vier Jahr usserdem e Rückschlag bedüte.
"Die letschti bolivianischi Regierig het d Fraag vom Zuegang zum Meer a sich grisse", het Zárate gseit.
Sie het agdütet, dass Moral'kriegerischi Rhetorik jegliche verblibende guete Wille Chiles erstickt hät.
Bolivie und Chile werde irgendwenn ihri Gspröch fortsetze, aber nach dene Gschehniss wirds üsserst schwierig.
Di beide Länder hei syt 1962 kei Botschafter uustuscht.
Dr ehemolig Presidänt Eduardo Rodríguez Veltzé, dr Bolivie Verträtter in Den Haag wies d Ahsicht zrugggfaue, dass d Entscheidig vom Gricht ungwöhnlich schnäll gfalle syg.
Am Mäntig het der Bolivie "e ussergwöhnliche Glägeheit, e nöii Ära vode Beziehige zu Chile iizlüte" und ä Chance: "i 139 jahr während Striitkeite zum gägesitig Vorteil es Ändi z bereite", het er gseit.
Calzadilla bestritt usserdem, dass Morales – immerno eine vo de beliebtiste Präsidäntin latinamerikas – s Thema Meers als politischi Chrück nutze.
"Bolivie wird sis Rächt ufne Zuegang zum Pazifik niemals ufgäh", het er dezue füegt.
"Ds Urteil isch e Chance z erkenne dass mer d Vergangeheit müesse überwinde."
Nordkorea seit, atomare abrüstig find nur statt wenns de USA cha traue
De Nordkoreanischi Uuseminischter Ri Yong Ha gseit ihri Nation wird niemals zerscht abrufe, wenn sie Washington ned cha traue.
Ri het am Samschtig vor der Generalversammlig vo de Vereinte Natione gredt.
Är het d Vereinigte Staate ufgruefe, wo während emene Gipfel zwüsche de Staatsoberhupter vo de Rivale z Singapur gmachte Versprächige i Tate umzsetze.
Syni Usserige chöme zu me Zytpunkt zum US-Useminischter Mike Pompeo meh als drü Monet nach em Gipfel mit em Nordkoreanische Staatsoberhaupt Kim Jong-un i Singapur churz vorwärts schynt d Atomdiplomatie wider i Gang z bringe.
Ri het d Vorschtellig bezeichnet, dass witeri Sanktione und der Widerstand vor USA gäge n Erklärig zur Beendigung vom Koreakrieg der Norde jemals i d Chnü würd zwinge, als "Hirngspinst".
Washington isch skeptisch und möcht de erklärig ned zuestimme ohni dass Pjöngjang zersch wesentlechi Abrüschtigschritt unternimmt.
Sowohl dr Kim als auch US-Präsident Donald Trump wei ä zwöite Gipfel.
Es herrscht jedoch wyt verbreiteti Skepsis, dass Pjöngjang es ernst meint mit em Verzicht uf es Arsenau wo s Land wahrschinli d einzigi Möglichkeit gseht, sini Sicherheit z garantiere.
Pompeo plant für nächste Monet e Bsuech i Pjöngjang, zum e zwöite Gipfel zwüsche Kim und Trump vorzbereite.
Modluege in Paris zeige di neuste Kollektione für riesigi Chopfbedeckige, wo demnächst i Iichaufsstrasse i ihrere nöchi erhältlech si.
We Si Ihri Hutkollektion erwiitere oder d Sunne vollständig wei abschirme, müends nid länger sueche.
D' Designer Valentino und Thom Browne hei uf em Laufstäg e Palette vo verruckte Chopfbedeckige für ihri Summerkollektion 2019 zeigt, wo d' Modewäut bi dr Pariser Modewuche fasziniert hei.
Üsserscht unpraktischi Hüt hei Instagram i däm Summer überfluetet, und diä Designer hei ihri ufseherregende Kreatione übere Loufstäg gschickt.
S' herusragendschte Stück vom Valentino isch e extravagante biigefarbige Huet gsi mit emene fäderartige breite Rand, wo d' Chöpf vo de Modäu gradzuedrückt het.
Als wyteri überdimensionali Accessoire si mit Juwele bsetzti Wassermelone, es Zaubererhuet und sogar e Ananas zeigt worde. Die si aber nid derzue dänkt, der Chopf warm z hebe.
Thom Browne het usserdem e Reihe komischi Maske enthüllt - grad rechtzitig für Halloween.
Vieli vo de farbefreudige Maskene si mit ufgnähme Lippe verseh gsi und hei meh Ähnlechkeit mit Hannibal Lecter gha als mit Haute Couture.
E Kreation het vonere Foucherrüschtig glychlet, ischliesslech d Schnorchle u Toucherbrülle gsy, während e anderi wi ne gschmolzni Iischtütte het usgseh.
U we dr es witeres riisigs Modestatement wosch setze, heisi eue Glück.
Modebeobachter prognostiziere, dass die riisige Chopfbedeckige ihre Wäg i Ichoufsstroosse i Ihrere Nächi chönnte finde.
Di überdimensionale Hütte folge direkt uf "La Bomba", de Strohhuet mit 60 Zentimeter breitem Rand, wo vu Rihanna bis Emily Ratajkowski alli träged.
Ds Kultlabu hinger däm üsserscht unpraktische Huet, wo di grossi Wäue i de Soziale Medie het gschickt, het e wyteri grossi Kreation über e Loufstäg gschickt: e Strandtäsche us Stroh, wo fasch so gross isch gsi, wie dass es e Badezug trägende Modäu, wo Täsche het ghalte.
D Baskä i rötlichem Orange mit Bastfransä und emänä wysse Läderhänku isch bi dr Pariser Modewuche s' hervorstechend Stück vo Jacquemus' Kollektion "La Riviera" gsy.
Prominänte-Stylist Luke Armitage het gegenüber FEAIL gseit: "I rechne dermit, dass grossi Hütte und Strandtasche für nächscht Summer i de Ichaufsstrasse verfüegbar wärde. Der Designer hat so viel Aufsehe erregt, dass die Nachfrag nach überdimensionale Accessoire kaum zu ignorieren sein wird."
John Edward: Sprachkenntnis für Wältbürger unerlässlig
Schottland unabhängigi Schuele zeichnet sech witerhin dür akademischi Exzellenänz us. Das het sich im Jahr 2018 mit witere herusragende Prüefigsergäbnis fortgsetzt u wird dür einzelni u gmeinsami Erfolg i de Bereich Sport, Kunscht, Musig und anderi gmeinschaftleche Unternähmige nume undermuuret.
Mit meh als 30'000 Schüeler aus ganz Schottland schreiben die vom Scottish Council of Independent Schuele (SCIS) verträtteni Schuele när, ihri Schüeler und ihrne Eltere uf höchstmöglechem Niveau z betreue.
Unabhängigi Schuele verfolge ds Ziel, ihri Schüeler uf Wiiterbildig und höchere Bildig, dr Bruef ihrer Wahl und ihre Platz als Wäutbürger vorzberite.
Als Bildigssektor wo e massive Lehrplan gstaute und i d Tat cha umsetze, gsehne mir, dass moderni Sprache nach wie vor i de Schuele als Wahlfächer beliebt u begehrt si.
Nelson Mandela het gseit: "Sprichsch mit öpperem ire Sprach won er verstoht, so erreichsch si Kopf.
Sprichsch mit ihm i sire eigete Schpraach, so erreichsch dü sys Herz."
Das isch e iidruckvolli Erinnerig dra, das mer eus nid nur uf Änglisch chöi verlah, we mer Bezühige und Vertraue zu Mensche us anderne Länder wei ufboue.
De aktuelle Prüefigsergäbnis vo däm Jahr entnähme mir, dass Sprache mit de höchste Bestehensquote ar Spitze vo de Ranglischte vo de unabhängige Schuele schtöh.
Insgesamt 68  Prozent vo de Schüeler wo Fremdschprache glehrt hei, hei bi de höchere Prüefige d Note erzielt.
Us de 74 SCIS-Mitgliidschuele erhobne Date isch vorusgange, dass 72 Prozänt vo de Schüeler in Mandarin bi de höchere Prüefige d Note A erziilt hei, während 72  Prozänt vo de Schüeler, wo Dütsch glehrt hei, 69 Prozent vo de Schüeler wo französisch glehrt hei, u 63  Prozent vo de Schüeler wo spanisch glehrt hei, äbefaus d Note A erziut hei.
Das veraschaulicht, dass unabhängigi Schuele i Fremdsprache aus wichtigi Kenntniss unterstütze, wo Chind u junge Mönsche i Zuekunft zwyfellos benötige.
Sprache si hütt als Wahlfächer ebeso aggseh wie STEM-Fächer (Naturwüsseschafte, Technik, Ingenieurwese u Mathematik) i de Lehrplän unabhängige Schuele und a andere Stelle.
Lut ere Umfrag vor UK Commission for Employment and Skills im Jahr 2014 si 17 Prozänt vo de Gründ, wo Arbeitgeber für d Problem bim Bsetze offener Stelle gnennt hei, im Zämmehang mitemene Mangel a Sprachkenntnis.
Drum wärde Sprachkenntnis zuenähmend erforderlech, we's drum geit, jungi Mönsche uf ihre zuekünftige Bruef vorzbereite.
Wüu geng meh offeni Stelle Sprache vorussetze, sy die Kenntnis ire globalisierte Wäut unerlässlech.
Unabhängig vom gwählte Bruef wärde jungi Mönsche, wo e zwöiti Sprach hei glehrt, dür ne settigi läbenslangi Fähigkeit i Zuekunft e ächte Vorteil hei.
Direkt mit Mönsche us anderne Länder chönne z kommuniziere, wird mehrsprachige Persone automatisch e Vorsprung vor Mitbewerber verschaffe.
Lut ere YGov Befragig vo meh als 4.000 Erwachsene im Vereinigte Chönigrich im Jahr 2013 hei 75 Prozent ke Fremdsprach guet gnue chönne rede um e Unterhautig z füehre, und Französisch isch als einzigi Sprach vo me zwöistellige Prozentual Ateil (15 Prozent) gschproche worde.
Us däm Grund isch es für d Chind vo hütt wichtig, dass mir jitz i Sprachunterricht investiere.
Chind wo mehreri Sprache rede, insbesondere Sprache vo Entwickligsländer wärde besseri Chance ha, e sinnvolli Beschäftigung z finge.
Z Schottland wärde aune Schuele ungerschiedlechi Sprache unterrichtet.
E Reihe vo Schuele wird sech uf di klassische moderne Sprache konzentriere, während anderi Sprache ungerrichte wärde, wo mit Blick uf 2020 als am wichtigste fürs Vereinigte Chönigrich gälte, bispilswis Mandarin oder Japanisch.
Wo o geng d Inträsse Ires Ching lige, a unabhängige Schuele wird geng e Reihe vo Sprache mit entsprächend spezialisierte Lehrchräft zur Wahl schtöh.
Schottischi unabhängigi Schuele engagiere sech derfür, ä Lernumgäbig z schaffe, wo d Chind vorbereitet u se mit dä für ihrne Erfolg notwändige Fähigkeite usgseht, wi oh immer d Zuekunft usgseht.
Zu däm Zytpunkt i me globale Wirtschaftsumfäld cha nid glügnet wärde, dass Sprache nach wie vor vo elementärer Bedütig für d Zuekunft vom Land si. Drum mues sech das ir Bildig widerspiegle.
Tatsächlech sötte moderni Sproche eigentlech aus "international Kommunikationsfähigkeit" betrachtet wärde.
Unabhängigi Schuele werde junge Mönsche z Schottland diä Wahlmöglichkeit, Viufalt und Exzellenenz witerhin abiete.
Il faut bien le faire.
John Edward isch Leiter vom Scottish Council of Unabhängig School .
LeBron vor Lakers-Debut am Sunntig z San Diego
Für Fans wo wei gseh wie dä LeBron James zum erste Mal für die Los Angeles Lakers aatritt het ds Warte gli e Ändi.
Lakers-Trainer Luke Walton het agkündigt, dass James am Sunntig im Eröffnigsspiil vor Vorsaison gäge d Denver Nuggets in San Diego spiile wird.
Wie vell minute er spiele wird steit aber no ned fest.
"Es wird mee aus eini u weniger aus 48" sii, het der Wauton uf der offizielle Website vo de Lakers gseit.
Der Lakers-Reporter Mike Trudell het twitteret, dass James wahrschinlech nume wenig Minute wird spiele.
Aafang vo dere Wuche isch dr James nach em Training nach sine Plän für de sächs Spiili umfassende Vorsaisonspiu vo de Lakers gfragt worde.
"I bruche i dere Phase vo myne Karriere ke Vorsaisonschpiu zum mi vorbereite", het är gseit.
Uhrzyt für Trumpsp Kundgebig im West Virginia, YouTube-Kanal
Presidänt Donald Trump fangt hüt am Abig in Wheeling, West Virginia, e Reihe vo Wahlkampfkundgebige.
Ds isch ir erscht vom Trumps füfi für di nächscht Wuche plante Chundgäbige, unger anderem a ihm wohlgsinnte Orte wi Tennessee u Mississippi.
Agsichts vor schwäbende Abstimmig über d Bestätigung vo sire Wahl für d Vakanz am Supreme Hof wot dr Trump Ungerstützig für die bevorstehende Halbzytewahle im Novämber ufboue, wöu d Republikaner Gfahr loufe d Kontrolle über dr Kongress z verlüre.
Wenn findet Trumpsp Kundgäbig z West Virginia hüt am Abe statt, und wie chamer online gseh?
Trumps Chundgebig z Wheeling, West Virginia, isch für hüt, Samschtig, 29. Sptember 2018, um 19:00 Uhr (Oschtküschtezyt) plant.
Si chöi em Trump Kundgäbig z West Virginia une aus Livestream bi Youtube online verfolge.
De Trump wird wahrschinlech d Aahörige vom für de Obergricht Kavanauh zu Aaschuldigunge sexuelle Fählverhaltens aspreche, wo die Wuche i agspannter Atmosphäre gfüehrt worde si. Die erwartete Senatsabstimmig über Bestätigung blibt bis zuere Wuche im Schwebe, während d FBI Undersuechige durefüehrt.
S Houptziel vo dere Kundgäbigsserie bestoht jedoch drin, Republikaner, wo sech imene November schwierige Wahl münd stelle.
Drum het dr Presidänt Trumps Wahlkampfteam gegenüber em Reuters agäh, dass di füf Kundgebige i de nächschte Wuche derzue diene, "Freiwillige und Anhänger z mobilisiere, während d Republikaner versueche ihri Mehrheite im Senat u im Represäntantehuus z erhalte und uszboue".
"Die Kontrolle über den Kongress isch so wichtig für syne Plän, dass der Presidänt i so vil Bundesstaate wi müglech reise wird, während di betriebse Wahlkampfsaison naht", het e Trump-Wahlkampfsprächer gseit, wo si Name nid het wölle nenne, gegenüber em Reuters.
Lut de West Virginia Metro News chönnt ar arena für hütt Abe ir Wesbanco Arena in Wheeling plante Chundgebig Ahänger us "Ohio und Pennsylvania teilnehmen und Medie aus Pittsburgh berichte".
Dä Bsuech am Samschtig isch dr Trump zweite Bsuech dä Monät in West Virginia, em Bundesstaat won er im Johr 2016 mit meh aus 40  Prozentpünkt gwunne het.
Dr Trump versuecht, de i Umfrage zurückligende republikanische Senatskandidate us West Virginia, Patrick Morrisey, z'understütze.
"Es isch ke guets Zeiche für Morrisey, dass de Presidänt muess cho für versueche, ihm i d Umfrage Uftritt z geh", het der Simon Haeder, Politikolog ar Wescht Virginia University, lut Reuters.
Ryder Cup 2018: Das Team vode USA zeigt Kampfbereitschaft um d Hoffnig für d Einzel am Sunntig ufrechtzhalte
Nach drü eisyte Rundi sy die Viererparteie am Samschtig Namittag müglecherwys genau das gsy, wo dä Ryder Cup bruucht het.
Ds schwingende Pändeli vom Momänt isch aus Sportkonzept e reini Erfindig, jedoch eine wo d Spiler würklech gloube, u das ganz bsunders bi Wettbewärb wie dä.
Wo befindet sech das Momänt ihrere Meinig nach jetzt also?
"Sie lige mit sächs Pünkt i Füehrig u jitz sys vier, i dänke drum, dass das ä chlyne Momänt für üs bedütet", het dr Jordan Spieth bim Verlaasse vom Spielort gseit.
Europa isch natürlich im Vorteil u het vier Pünkt vorne während zwöufi wiiteri folge.
D Amerikaner gspüre aber lut Spieth chli Wind i ihrne Sägu u hei Grund sech ermuetig z füele, nid zletscht d Form vo Spieth und Justin Thomas, wo der ganz Tag hei zämegspilt u jewyls drei vo vier Pünkt chöi vorwyse.
Spieth isch vom Abschlag bis zum Grüen unheimlich starch gsy und geit mit guetem Bischpil voraa.
Di guetta Begeischterigschreie sy im witere Verlouf vo synere Rundi luter worde, won är e wichtige Putt het versänkt, für ds vierte Match mit vier Pünkt für beidi z entscheide, nachdäm är u Thomas nach zwöi Löcher mit zwöi Pünkt zrüggläge hei gha.
Sy putzt wo z match am 15. Loch für si entschiede het ähnleche schrei usglöst, wo druf schliesse laht, dass s amerikanisch team no nid us em spiu isch.
"I mues mi würkli trinke und mi um mis eigete Spiili kümmere", het Spieth gseit.
Das isch aues, wo de einzelne Spieler no blibt.
18 Löcher zum es Zeiche setze.
Francesco Molinari und Tommy Fleetwood hei aus einzigi Spieler a de letschte zwöi Täg meh Pünkt aus Spieth und Thomas erzielt u damit zwyfelos d Gschicht vom Ryder Cup gschribe.
Europa ungliiches, aber sympathischs Duo liegt bi vier vo Pünkt und cha nüt fausch mache.
"Moliwood" isch nid ds einzige Päärli gsy, wo am Samschtig Namittag ke Bogey gschlage het, aber si hei o am Samschtig Morge, am Fritignamittag u bi de hingere nüün Löcher am Fritigmorge Bogeys vermiide.
Di Serie und schiinbar zwüsche ihne und der usglassene Mänge flüssende Energie untermuuret das si d Spieler si, wos am Sunntig gilt. Fletwood u Moliniare wäre di beliebtischte Spiler wo bim Undergang vor Sunne über Le Golf National e mägle europäische Sieg besiegle.
Vorzugswiis beidi gliichziitig a verschidene Löcher.
Vom Europäische Ruhm z rede wär aber verfrüht.
Bubba Watson u Web Simpson hei churze Prozess mit em Sergio Garcia gmacht, em Vierhälde vom Vormittag, wo zämme mit Alex Noren gschpilt het.
E Boggey und zwöi Doubles a de vordere nüün Löcher hei d' Spanier u de Schwede i e Chlamm bracht, wo si nid annähernd hei chönne überwinde.
Am Sunntig cha ne niemerm us der Chlaue hälfe.
D'Vierer und Viererpaarige sy ufgrund de Interaktione zwüsche de Päärli, der Ratschläg wo si gebe oder nid gä, u der Art u Wiis, wie sech e Strategie blitzschnell cha ändere, so faszinierend us dr Nöchi aazgseh.
D Europäer hei bis itz aus Team besser gspiut u si am letschte Tag dütlech in Füehrig. Die viererrundi het jedoch o zeigt, dass ds team vor USA kampfbereit isch, was einigi, bsunders i de USA agzwyflet hei.
Europa geit am letschte Tag vom Ryder Cup mit 10:6 i Füehrig
Europa ligt nach de Vierer und Viererparteie vom Samschtig gägenüber dr USA mit 10:6 vor u geit mit emne solide Vorsprung i letschte Tag vom Ryder Cup.
S genial spielende Duo Tommy Fleetwood und Francesco Molinari isch mit zwei Siege über dene mit Schwerpünkt kämpfende Tiger Wood vorhär und het drmit in Le Golf National vier Pünkt verbueche.
D vom Thomas Bjørn het europäische Mannschaft agfüehrt , wo die vor zwöi Jahr i Hazeltine verloreni Trophäe wott zrügggwünne , het im Vierer am Vormittag gägenüber dr fählende amerikanische Mannschaft dominiert und het d Serie mit 3 :1 gwunne.
I de viererparteie hei d'USA meh Widerstand gleistet und 2 Spiegel gwunne, hei dr Rückstand aber nid chönne ufhole.
Dr Jim Furyks Mannschaft het i de zwölf am Sunntig gschpiutte Einzle acht Pünkt brucht, um d'Trophäe z'bhaute.
Fleetwood het als erschte europäischer Neuling vier Pünkt i Foug gwunne, während är u Moolinari, wo nach emene sensationelle Wucheänd "Molliwood" touft worde sy, ersch aus zwöite Duo ir Gschicht vom Ryder Cup i ihrne vier Eröffnigsmatches gwunne.
Nachdäm si Wods u dr Patrick Reed i de Vieri gschlage hei, hei si füregharmoniert u hei de entzouberte Wods u der amerikanisch Neuling Bryson Dechambeau mit emne no nachdrücklechere 5&4.
Wood, wo sech am Samschtig dür zwöi Matches gschleppet het, het aber itz 19 vo sine 29 Matches i Vierer u Viererpartie u sibe i Fouge verlore.
Dr Justin Rose , wo sich während dr Vierer am Morge usgruebt het , isch zruggchehrt und het aus Partner vom Henrik Stenson d ' Vierpartie gspilt . Si hei 2&1 gäge Dustin Johnson u Brooks Koepka gwunne , d Nummer i u drü vo dr Wält .
Für Europa isch aber a däm agnähme windige Tag Südweschtlech vo Paris nid alles nach ihrne Vorstellige gloffe.
Der drüfachi Major-Gwünner Jordan Spieth u d Justin Thomas hei mit zwoi Pünkt am Samschtig d Messlatte für d Amerikaner gsetzt.
Si hei i de Vierere e zähni 2&1-Sieg über die für Spanie schpiuende Jon Rahm u Ian Poulter u hei Poulter u dr Rory McIlroy i de Viererpartie 4&3 gschlage, nachdäm si di erschte beide Löcher verlore hei.
Ir Gschicht vom Ryder Cup isch ersch zwöimau vorcho, dass es Team zrüggcho isch, nachdäm isch mit emne Rückstand vo vier Pünkt i d Einzle gange. Als Titelhalter für Furyks Mannschaft langet aber äs Unentschide uus, für d'Trophäe z'bhalte.
Nachdem si sit 2 täg nume a zwöite stell stöh, gsehts nid so us, aus chöntets am sunntig e gägeagriff starte.
Nordkorea lehnt einsiitigi Abrüstig ohni Vertraue rundume ab
Nordkoreas Useminischter het am Samschtig vor de Vereinte Nationene gseit , dass fortgsetzti Sanktione ihrne Misstraue gegenüber de Vereinigte Staate vertiefe und ds Land under dene Umschtänd keesfalls eisitig sini Atomwaffe ufgee würd.
Ri Yong Ho het gegenüber dä jährleche Generalversammlig vo dä Weltgorganisation gseit, dass Nordkorea im vergangene Jahr us "guete wesentliche Massnahme ergriffe hat". Bispiu hets Atom- und Raketentests gstoppt, ds Atomteschtgländ abbouet u sech verpflichtet, Atomwaffe und -technologie nid z vermehre.
"Mir gseh jedoch ke entsprechendi Reaktion vor USA" het er gseit.
"Ohni Vertraue i d USA gids ke Vertraue i üsere nationale Sicherheit, und unger dene Umständ wärde mer üs keesitig zersch abrüste."
Während Ri vertrout het Nordkoreanischi Beschwärde über Washington Widerstand gägenüber ere "phasewiise" Vorgehenswis bi dr Denuklearisierig, wo Nordkorea für suggessivi Schritt würd belohnt wärde, widerholt, sy Ussag insofärn signifikant, wo si e eisitigi Dänuklearisierig nid vo vorne ablehnt het, wie's Pjöngjang ir Vergangeheit ta het.
Ri verwies uf e gmeinsami Erklärig vom Kim Jong-un und em Donald Trump bim erschte Gipfelträff zwüsche emene amtierende US Presidänt und emene Nordkoreanische Füehrer am 12. Juni in Singapur. I dine het de Kim zuegsicheret, uf d "Denuklearisierig der Koreanischen Halbinsle" hinezarbeite, während dr Trump Garantie für d Sicherheit Nordkoreas zuegseit het.
Nordkorea schtrebt es offiziells Ende vo 1950 bis 1953 gfüehrte Korea-Kriegs a , während d Vereinigte Staate gseit hen, dass Pjöngjang zersch sy Atomwaffe müess ufgä.
Usserdäm widersetzt sech Washington Forderige nachere Lockerig vo de strenge internationale Sanktione gäge Nordkorea.
"D USA bestöh uf "erst Denuklearisierig" und erhöhe der Druck dür Sanktione, um ihres Ziel dür Zwang z erreiche, u sy sogar gäge d "Erklärig vom Chriegsende", het Ri gseit.
"D Anahm, dass üs sanktione chöi zwinge, isch e Hirngschpinst vo de Persone wo nüt über üs wüssed.
"S Problem besteit aber drin, dass die fortgsetzte Sanktione üsi Misstraue vertüüfed."
Ri isch nid uf Plän für e zwöite Gipfel zwüsche Kim und em Trump igange, wo ds US-Staatsoberhoupt Afang vo de Wuche bi de Vereinte Natione git.
Stattdesse wi dr Minischter uf drei Träffe zwüschem Kim un em südkoreanische Staatsoberhaupt Moon Jae- i de vergangene füf Monet hin und ergänzte: "We südkorea statt de USA d Partei bir Denuklearisierigsfrag wär, wär es bir Denuklearisierig vo dr Koreanische Halbinsle nid zu däm Stillstand cho."
Denoch ungerschidet sech dr Ton vom Riis Red enorm vo syre Red im letscht Jahr, woner dr UN Generalversammlig gseit het, es syg unuswychlech mit Nordkoreas Rakete uf ds Feschtland vo de USA z z zieh, nachdäm "der böse Presidänt" em Trump Kim aus "Raketenmann" uf Sälbstmission bezeichnet het.
Ds Johr het dr Trump überhoupt, wo im letschte Johr mit der "vollige Zerstörig" Nordkoreas droht, dr Kim bi de Vereinte Natione mit Lob für sy Muet im Hiblick uf Abrüschtigsschritt. Er het aber gseit, dass no viu Arbeit leischte seg und d Sanktione bis zur Denuklearisierig Nordkoreas in Chraft müesse blybe.
Am Mittwuch het de Trump gseit, är heig ke Zytrahme defür: "Obs zwöi Jahr, drü Jahr oder 5 Monat duuret - spielt ke Rolle."
China und Russland argumentiere dass dr UN-Sicherheitsrat Pjöngjang für die duregfüehrte Schritt mues belohnä.
US-Ausseminischter Mike Pompeo het aber am Dunnschtig gägenüber em UNSicherheitsrat gseit: "D Durchsetzung der Sanktionen vom Sicherheitsrat muss auf jeden Fall energisch fortgsetzt werden, bis mer die vollständig, endgültige und verifizierte Denuklearisierung erreicht hei."
Dr Sicherheitsrot het d Sanktione gägenüber Nordkorea sit 2006 schtimmig verstärkt, für Pjöngjangs Programm für Atomwaffe und Ballistische Rakete finanziell uszitrockne.
Der Pompei het sech mit Ri am Rande vo de UN Generalversammlig troffe und het aaschliessend gseit, är wärdi Pjöngjang im nächschte Monet wider bsueche, für e zwöite Gipfel vorz'bereite.
Pompeo het Nordkorea i dem Jahr scho drümal bsuecht, aber sini letscht Reis isch nid erfolgrich gsi.
Im Juli het er bi der Abreis us Pjöngjang gseit, dass Fortschritt erzielt worde syge, nume zum Stunde spöter vo Nordkorea beschuldigt z wärde, er heig "gangsterähnlechi Forderige" gschteut.
Nordkorea het dä Monet bimne Träffe mit Mond, Raketebasis und e Atomkomplex abzboue, wenn di Vereinigte Staate "entsprechendi Massnahme" ergriffe hei.
Är het gseit, dr Kim het ihm gseit di agstrebende "entsprechende Massnahmen" si sicherheitsgarantie wo dr Trump in Singapur het gä, sowie Schritt zur Normalisierig vo de Beziehige mit Washington.
Harvard Studente lerne i eim Kurs, gnue zschlafe
Ä nöie Kurs a dr Universität Harvard sorgt defür, dass aui Studente im Grundstudium vo däm Jahr meh Schlaf bechöme. Das isch e Massnahm gäge die sich usbreitendi Machokultur, sech mit Koffein wach z'haute und di ganz Nacht über ds lere.
E Wüsseschaftler het festgstellt dass d Studente a dä wältwit führende Universität oft unbedarft si wenns drum geit uf sech z achte.
Der Kurs isch von Charles Czeisler, Professor für Schlafmedizin ar Harvard Medical School u Spezialischt am Brigam and Women's Spital, konzipiert u isch syer Meinig nach der erschte derartig Kurs i der USA.
Är isch dezue inspiriert worde, dr Kurs i ds Läbe z rüefe, nachdäm är e Vortrag über d Uswürkige vom Schlafentzug uf ds Lerne ghaute het.
Am Schluss isch es Meitli zu mir cho u het gfragt: "Warum erfahr ig dervo ersch itz, i mym letscht Jahr?"
Nach ihrne Wort het no niemer ihre jemals gseit wie wichtig Schlaf isch. Das überrascht mi.", het er gegenüber The Telegraph gseit.
Dä i däm Jahr het stattfindendi Kurs erschtmal der Studänte erlüteret, wiä d Grundlaage guete Schlafgwohnheite zur akademische u sportleche Leischtig biitrage u usserdäm ds augemeine Wohlbefinde verbessere.
Dr Paul Barreira, Professor für Psychiatrie ar Medizinschuel u gschäftsfüerende Diräkter vor Gsundheitsdienscht vor Universität het gseit, d Universität he sech für d Iifüehrig vom Kurs entschiede, nachdem si feschtgstellt het, dass Studente während dr Wuche unter schwerem Schlofänzug glitte hei.
Dr eintündig Kurs umfasst e Reihe vo interaktive Ufgabe.
Im ne Abschnitt gsehnd d Schudänte ds Bild vore Zimmer imene Studium u klicke uf Kaffetasse, Vorhäng, Trainingsschue u Büecher. Drbi überchöme si Informatione zur Würkig vo Koffein u Liecht sowie de Uswürkige vo Schlafmangu uf d sportlechi Leischtig u zur Wichtigkeit vo vor Schlafroutine.
Imene andere Abschnitt erfahre d Teilnähmer, dass langfrischtige Schlafentzug ds Risiko für Härzinfarkt, Schlagafäu u Chräbs cha erhöhe.
Anschlüssend wärde si mit ere Charte vom Universitätsgländ mit interaktive Symbol dezue aagregt, über ihri täglichi Routine nachzdänke.
"Mir wüsse, dass es ds Verhalte vo de Studente nid sofort ändere wird.
Aber mir glaubet, dass si das Rächt händ, das z'wüssä – genau wi Sie z'Rächt händ, z'wüssä, wi sech d'Entscheidig für Rauche uf ihri Gsundheit uswirkt", het ä Professor Czeisler ergänzti Professor.
Dr Stolz druf, e "Nachtschicht z schiebe" syg immer no verbreitet, het er gseit u derzue gfüegt, dass moderni Technologie und dr ständig wachsendi Druck uf Studente dr Schlafmangu zumene wachsende Problem gmacht hei.
Gnue guete Schlaf sicherzschteue, sött d "Gheimwaffe" vo aune Studänte gäge Stress, Erschömig und Ängscht sy, het er gseit. Usserdäm het sech e Gwichtszuenahm la vermide, wüu Schlafzug ds Hirni i Hungermodus versetzt, so dass si ständig hungrig syge.
Raymond So, e 19-Jöörige Student us Kalifornie , de chemisch und physikalischi Biologie studiert , heddum Professor Czeisler , de Kurs z konzipiere . Er het im vergangene Johr z Harvard eine vo ihrere Kurs beleit.
Er het gseit, dr Kurs heig ihm d Ouge göffnet und ihn derzue agregt, uf en Universitätswyte Kurs z dränge.
Er hoffet ds im nächschte Schritt aui postgraduale Studente ufgforderet wärde es ähnlechs Studieprogramm z absolviere bevor si ihres Studium a dr wettbewärbsorientierte Universität ufnäh.
Nach Empfählig vom Professor Czeisler sötte d Studänte sech e Wecker für d Schlafenszyt u d Ufwachzyt steue und sech de schädleche Uswirkige vom "blaue Liecht" bewusst sy, wo vo elektronische Bildschirme u LED-Belüchtige usgeit und de zirkadische Rhythmus us em Takt cha bringe. Das füehrt zu Problem bim Ischlafe.
Livingston gegen Rangers 1:0: Menga-Tor bezwingt Gerrards Spieler
D Rangers hei es wiiters Uuswärtsspiu verlore, wo dr Träffer vom Dolly Menga für dr Steven Gerrards uneinig spiuendi Mannschaft e 0:1-Niderlag bi Livingston bedütet het.
D Ibrox - Mannschaft het ihre erscht Uuswärtssieg sit em 4 : 1 - Triumph bi St . Johnstone verbueche , aber Gary Holts Team het dr Gerrard die erst zwöiti Niederlag gfüehrt in 18  Spiile aus Manager zue , sodass syni Mannschaft acht Pünkt hinger de ir Ladbroks Premiership mit Abschtand füehrende Härts zruggliegt .
Monga het sibe Minute vor de Halbziit troffe und die inspirationsarme Rangers schiine ke Chance zha.
Während d Rangers itz a di sächsti Stell falle, stiigt Livingston a dr dritte Stell uuf u leit bir Tordifferänz nume hinder Winternian.
D Rangers droht usserdäm wyter Ärger, nochdem Linierichter Calum Spence wäg ere Chopfwunde durch nes Gäschteblock gworfe het müesse behandlet wärde.
Der Gerrard het acht Änderige ar Mannschaft vorgno, d Ayr het überholt u ds Halbfinale vom Betfred Cup erreicht.
Holt drgäge isch bi de glyche Elf Livingston-Spiler blibe, wo de Härz ir letschte Wuche e Punkt abnoo hei, u sötti begeischteret sy, wi sini guet trainierti Mannschaft ihre Gägner uf Schritt u Tritt unger Druck hei ghebt.
D'Rangers hei zwar dr Ballbsitz dominiert, aber Livingston het meh erreicht, wenn si dr Ball gha hei.
Si hätte nach nume zwöi Minute ä Tor söue erschte Abgab Scott Pittman z Allan McGregors Tor gfüert hät. Dr Mittelfäldspiler het aber sy Chance verpasst und dranne gschosse.
Drno het er ä länge Freistooss vom Keaghan Jacobs dr Kapitan Craig Halkett erreicht, aber sy Abwehrpartner Alan Lithgow het numme am hingerschte Pfoschte chönne verbysse.
D'Rangers hei d'Kontrolle übernoh, aber ihres Spiu het im letschte drittel eher hoffnigsvou gwürkt aus überzügt.
Dr Alfredo Morlos isch offesichtlich dr Meinig gsi, dass är nach ere Viertelstund ufgrund vom ne Zämeschstoss zwüsche ihm und dr Steven Lawless hätt söue e Strafstoss becho, aber Schidsrichter Steven Thomson het d Beschwärde vom Kolumbianer nid gelte.
Zwei Torschüss glunge i dr erschte Halbziit nume zwöi Torschüss, aber der ehemalig Ibrox-Torhüeter Liam Kelly het chuum Schwierigkeite mit Lassana Coulibalys Kopfball und emene zahmige Schuss vur Ovi Ejaria.
Obwohl Livingstons Träffer ir 34. Minute müglecherwiis nid am Spielverlouf entspricht het isch nid zlügne das si ihn allei für ihri härt Arbeit verdient hei.
Wieder hei d Rangers mit einem vo Jacobs binere Standardsituation lang gschossene Ball nid chönne umgah.
Scott Arfield het nid reagiert, aus Declan Gallager de Ball zu Scott Robinson gschosse, wo d Rueh bhaltet und menga für ne eifache Abschluss usgsuecht het.
Gerrard het zur Haubziit ghandlet und het Coulibaly gäge Ryan Kent uusgstattet. Dä Wächsel het fasch sofort d Würkig zeigt, wo dr Flügelschpiler Morlos i der Position het bracht, dr beidruckend Kelly raschte vo syre Linie vor, um de Ball z'blocke.
Livingston het d Gescht aber witerhin derzue brocht, genau ds Spiili z schpiile, wo ne liggt, wobi Lithgow u Halkett e länge Ball nachem angere übercho hei.
Holts Mannschaft hätt ihri Füehrig ir letschte Phase chönne usbaue, aber McGregor het guet ghebet und het Jacobs abgwehrt, bevor em Lithgow e Chopfball us dr Egge vorbiischosse hät.
Der Rangers-Uustuuschspiler Glenn Middleton het äbefaus speter e Strofstoss nacheme Gägend mit Jakobs gforderet, aber dr Thomson het wider wägg gseh.
Almach: Erfinder des Geigerzähler
Und itz e Site us üsem "Sunday Morning"-Almanach: Am 30. Sptember 1882, hüt vor 136 Jahr, isch dr zuekünftigi Physiker Johannes Wilhelm "Hans" Giger z Dütschland gebore worde.
Dr Geiger het e Methode zum Erkenne und s Mässe vo Radioaktivität entwicklet, e Erfindig, wo schliesslich zu däm als Geigerzähler bekannte Grät gfüehrt het.
Sitdem zum Standardlement vo dr Wisseschaft worde Geigerzähler isch usserdem zu ne Standardlement vo dr Popkultur worre, zum Bispyu im Film "Bells of Coronado" vo 1950 mit de schiinbar ungwöhnleche Cowboywüsseschaftler Roy Rogers und Dale Evans:
Mann: "Was i aller Wält isch das?"
Rogers: "Das isch e Gigerzähler wo zum Sueche nach radioaktive Mineralie wie Uran verwendet wird.
Wänn Si di Chopfhörer ufsetzed, chöit Sie d Effekt der radioaktive Strahlig i de Mineralie lose."
Evans : "Tatsächlich , i ghöre e Knacke ! "
"Hans" Giger isch im Jahr 1945 gstorbe, wenigi Täg vor sym 63. Ggeburi.
D Erfindig, wo si Name treit, läbt jedoch witer.
Neue Krebs Impfstoff cha s Immunsystem bibringe, entarteti Zälle "siehe"
E nöie Krebsimpfstoff cha s Immunsystem bibringe, entarteti Zäue "seh" und z vernichte.
Dä Impfstoff bringt im Rahme vo dä Behandlig vom Immunsystem bin entarteti Zelle z erkenne.
Bi methode wärded eme patient immun Zälle entnoh, wo im Labor verändert wärde.
Die Zäue chöi es viu Chräbsarte gmeinsams Protein "seh" u wärde de wieder injiziert.
E Teschtstoff zeigt bi Patiente mit verschidene Krebsarte vilversprächende Ergebnis.
Dr Eierstockchräbs vore Frau wo mit em Impfstoff behandlet worde isch, wo ihrem Immunsystem bibringt, entarteti Zelle z erkenne, isch meh als 18  Mönet lang verschwunde worde.
Bi de Methode wärde e Patiente immun Zälle entnoh, wo im Labor so veränderet wärde, dass si das viele Krebsarten gmeinsam Protein HER2 "seh" chöi. Anschlüssend werde d Zälle wieder injiziert.
Professor Jay Berzofsky vom National cancer Institute vo de USA in Bethesda, Maryland het gseit: "Üusi Ergebnis lönd druf schlüsse, dass mir e sehr vielversprechende Impfstoff hei."
HER2 "förderet ds Wachstum verschidene Arte von Chräbs", drunder Brust-, Eierstock-, Lunge- un Darmchrebs, wiene Professor Berzofsky erlüteret het.
E ähnlechi Methode wo Patiente immun Zälle entnoh wärde und jene bibracht wird, Chräbszelle aazgriife, het bi dr Behandlig vonere Leukämieart ghulfe.
Dr Kanye West het nach sym Uftritt bi SNL ä Pro-Trump-Tirade losgää und het däbi ä MAGA-Kappe ("Make America Great Again").
Äs isch nid guet loufe.
Dr Kanye West isch bi Samstday Night Live im Studio usbueht worde, nachdem är witschwiefig US-Präsident Donald Trump priese und gseit het är wöu 2020 aus Presidäntschaftskandidat.
Namau är sy dritt Titu vom Abe "Ghost Town" gsunge u drbi e Make-Amerika-Great-Again-Chappe treit het, isch är mitere Schimpfkanonade gäge d Demokrate furtgfahre u het nomau sini Ungerstützig für Trump betonet.
"Ich werde so oft gfragt vo wisse, "Wie chöi dir Trump gärn? Er isch rassistisch."
Also wenni mir über Rassismus sorge würd mache hätti vo Amerika scho vor langer Zyt verlah" het er gseit.
SNL het d' Sändig mit me Sketch mit Matt Damon agfange, wo dr Hollywoodstar sich über Brett Kavanaughs Ussag vor dr Justiziausschuss vom Senat zu de vo Christine Blasey Ford erhobene sexueller Belästigung luschtig gmacht het.
Obwohl d Ufzeichnig vo weschtä Schimpfirade nid gsendet wordä isch, isch si vom Komiker Chris Rock i Soziale Medie ueglade worde.
Es isch nid klar ob de rock sech mit der veröffentlichung über west het welle luschtig mache.
Är het sech im Wescht bim Publikum beschwärt, dass är hinger dr Bühne wäg sinre Chopfbedeckig Schwierigkeite gha het.
"Sie hei mi hinger der Bühni gschikaniert.
Si hend gseit "go nid mit de Chappä use"
Si hei mi gschikaniert!
U denn säged si, i befend mi imene versunke Bereich", är het lut em Washington Prüefer gseit.
West isch furtgfahre: "Woht dir de versunkeni Bereich gseh ?" Er het gseit är wird "mis Supermaanap alege, da das bedütet, das ihr mir nid chöi säge wasi z tue ha. Ihr wöi dasses mit dr wäut voragoht?
Versucht's mit Liebi."
Sini Bemerkige hei mindeschtens zwöimal Buhrüefe us em Publikum usglöst, und SNL-Mitwürkendi wirkt peinlich berüehrt, heti Variety brichtet. E Person het de Ziitschrift gseit: "Es isch tote im Studio worde."
West isch spaat als Ersatz für d Sängerin Ariana Grande verpflichtet worde, wo ihre ehemalig Fründ, dr Rapper Mac Miller, wenigi Tag vorhär gstorbe isch.
Wescht het viu mit me Vortrag vom Titel "I Love it" verwirrt, won er aus Perrier-Fläsche isch verchleidet gsy.
West Understützig vom Candace Turner, de Leiterin vo de Konservative TPUSA. Si het twitteret: "A eini vo de mutigste Geischter: DANKE, DASS DU DICH DE MASSE ENTGEGSTELLT HESCH.".
D Talkshowmoderatorin Karen Hunter aber twitteret, wescht seg eifach är säuber u das seg absolut wunderbar.
"Aber ich möcht öpper wo minere Meinig nache eim für mini Gmeindschaft schädlichi Ideologie macht und vo sich git NÖD belohne (indem ich sini Musig oder sini Chleidig chauf oder sini 'Kunst' unterstütze).
Är isch frei.
Ds Gliche gilt für üs.", het se derzue füeget.
Vor dr Sendig het dr Rapper bi Twitter akündet, dass är si Name gänderet het und jetzt "The being formal known as Kanye West" (Das offiziell als Kanye West bekannt Wese) seg.
Är isch nid dr erst Künstler wo si Name änderet, u folgt i de Fuessstapfe vom Diddy, wo ono aus Puffy u P Diddy bekannt isch.
Sy Rapperkolleg Snoop Dogg het dr Namens Snoop Lion treit, und natürlech het Prinz, die verstorbeni Musiklege, sy Name imene Symbou und denn in "The Artist Formerly Known As Prince" (Der früehner als Prinz bekannte Künstler).
Aaklag wäge versuechte Morde im Zämehang mit Stichverletzig in Belfaster Restaurant
E 45-jährige Maa isch wäg versuechte Mord aklagt worde, nachdäm am Fritig imene Restaurant im Oschte Belfast e Maa mit emene Mässer verletzt worde isch.
Dr Vorfall het sich nach Agabe vo dr Polizei in Ballyhackamore ereignet.
Dä Aaklagte söll am Mäntig vor em Schiedsgricht z Belfast erschiine.
D Vorwürf wärde vor Staatsanwaltschaft überprüeft.
"Game of Thrones"-Star Kit Harington attackiert toxischi Männlichkeit
D Kit Harington isch für sini Rolle als Schwert schwingende Jon Snow in HBOs von Gwalt prägter mittelalterlicher Fantasyserie "Game of Thrones" bekannt.
Dr 31-jöhrig Schauspiler het aber ds Stereotyp vom Machohälde agriffe. Är het gseit, söttigi Rolle uf em Bildschirm heige zur Foug, dass Junge oft s Gfüeu heige starch müesse sy, um Reschpektiert z'wärde.
Im Gspräch mit "The Sunday Times Culture" het dr Harington gseit, er gloub ds öppis schief gange sig und het gfragt wie ds Problem vo toxische Männlichkeit im #MeToo-Zytalter z'löse syg.
Harington, wo vor kurzem die äbefaus bi "Game of Thrones" mitwirkendi Rose Leslie, ebefalls 31, ghürate het, het zuegä das ihm d Lösig vom Problem "sehr wichtig" seg.
"Ich finde persönlich zurzyt d Fraag sehr wichtig was mit dr Männlichkeit falsch gloffe isch" het er gseit.
"Was hei mer ufwachsende Manne in Bezug uf das Problem, womer itze beobachte, biibracht?"
Dä Harington glaubt, dass ds Färnseh ufgrund vo dä sehr maskulin Charakter möglicherwiis zum Teil für die zunehmendi toxischi Maskulinität verantwortlich isch.
Er het fort gfahre: "Was isch agebore, und was isch er glernt?
Was wird im Fernseh und uf dr Strass glehrt, dass Jungi ds Gfüeu het, di bestimmti Siite vomene Maa müesse verkörperere?
I gloube das isch würklech eine vo de grosse Frag vo üsere Zyt: Wi ändere mir das?
Well bi de junge Manne isch eidütig öppis schiefgange."
Usserdäm het er i dr Interview zue gä, das är nach em Ändi vor Serie im nächschte Summer nid a Prequels oder Sequels vo "Game of Thrones" wird teilnäh. Är hätt "gnue vo Schlachtfälder u Ross".
Ab Novämber isch dr Harington ire Neuuflag vom Sam Shepards "True West" z gseh, dr Gschicht vomene Fiumproduzäntin u sym Brüeder vomene Räuber.
Dä Schauspiler vrratet chürzlech, dass für ihn ds Beschte a "Game of Thrones" sygi, das er sini Frou Rosä kenneglehrt het.
"I ha mini Frau bi dere Sendig kenneglehrt, also han i uf dere Wis mini zuekünftigi Familie u mis Läbe vo itze a becho", het er gseit.
Rose Leslie het i der mit zahlriiche Fantasyserie Ygritte gspilt, d' Liebti vo Haringons Charakter Jon Snow.
Die beide hei im Juni 2018 uf Leslies Familieahme z Schottland ghürate.
HIV/Aids: China meldet Anstieg vo 14 % bi neue Fäll
China het e Steigerig um 14°% bide Ahzahl vo Bürger, wo mit HIV oder AIDS lebe bekannt.
Nach ussage vo gsundheitsbeamte sind meh als 820'000  mensche im land betroffe.
Allei im zweitä Quartal 2018 si ungefähr 40.000  neui Fäll gmäldet worde.
Im Gägesatz zur Vergangeheit isch d Übertragig ir überwiegende Mehrheit vo de nöie Fäll dür Gschlechtsverchehr stattgfunde worde.
Bisher het sich HIV i einige Teil vo Chinas schnell als Folg vo Infizierte Bluettransfusione verbreitet.
Die Zahl vode Mensche, wo sich uf die Wys mit HIV Infiziert hend, isch aber fasch of Null reduziert worde, hend chinesischi Gsundheitsbeamti ufere Konferänz i de Provinz Yunnan aagäh.
Im Johresvergliich jedoch isch d Zahl vo Mensche wo mit HIV u AIDS lebe, in China um 100'000 gstige.
D HIV-Übertragig durch Gschlechtsverchehr isch in China LGBT-Community es akuts Problem.
Homosexualität isch 1997 in China entkriminalisiert worde, d Diskriminierig vo Aghörige vode LGBT-Community söll jedoch wiit verbreitet si.
Ufgrund vo de konservative Wert vom Land hei Studie gschätzt, dass 70-90 % vo de Männer wo Gschlechtsverchehr mit Männer hei, letschtendlich Fraue hürote.
Viu vo de Chrankheitsübertragige si uf unzreichende Schutz bim Gschlechtsverchehr i dene Beziehige zrügzfüehre.
Sit 2003 verspricht d Chinesischi Regierig under anderem dr allgemeine Zuegang zu HIV-Medikament zum das Problem ahgoh.
Maxinwasser bestriitet, dass Mitarbeiter d Date vo de GOP Senatorene hei la duresickere, kritisiert "gfährliche Lüge" u "Verschwörigstheorie"
Maxine Waters, Abgordneti im US-Reschtehuus, beschritt am Samschtig Bhauptige, es Mitglid vo ihrem Personau hei di persönleche Informatione vo drü republikanische US-Senator uf de Wikipedia-Senatore uf de Wikipedia-Syte vo de Abgordnete veröffentlicht.
D Demokratin us Los Angeles het d Meinig verträtte, dass d'Behauptige vo "ultrarechtsgrichtete" Experte und Websites verbreitet werde würd.
"Lüge, Lüge u no me abscheulechi Lüge", het Wasser ire Erklärig uf Twitter gseit.
Di veröffentlichtä Informationä solle d' Privatadresse und Telefonnummere vo dä US-Senatorä Lindsey Graham vo South Carolina und Mike Lee und Orrin Hatch, beidi us Utah, enthalte.
d' Infos hei am Donnschtig online ufgmacht. Si si während dr Ahörig vom ne Senatusschuss zu dr gäge di Supreme-Curt-Kandidate Brett Kavanauh erhobene Aaschuldigungä sexueller Verfehligä vonerä unbekanntä Person im Regierigsviertl veröffentlicht wordä.
D Veröffentlicht het stattgfunde nachdem die drü Senatore Kavanauh befrogt hend.
Konservativi Websites wi de Gateway Pundit und RedState hei gmeldet, dass die IP-Adresse, wo d Quelle vo de Biträg identifiziert, Wassers's Büro zuegordnet si, und d Information vomne Waters's Mitglied veröffentliche, het The Hill brichtet.
"Diese unbegründete Aschuldigung isch völlig falsch und en absolute Lüg" het Wasser fortgfahre.
"S Mitglid vo mym Personal – sym Identität, persönlechi Date u Sicherheit dür die betrügerische u falsche Aaschuldigunge gfährdet worde  - isch i kener Wiis für ds Durchsicker vo dene Informatione verantwortlech gsy.
Di unbegründeti Aschuldigung isch völlig falsch und e absoluti Lüg."
Wasser-Erklärig het online schnell Kritik uusglöst, au die vo Ari Fleischer, emene ehemalige Pressprächer vom Wisse Huus.
"Dies Dementi ist hässig", het Fleischer gschribe.
"Das loht druf schliesse, dass si nid ds richtigi Temperament het um Kongressmitglied z si.
Lüt wo wäg öbisem beschuldiget wärde wo si nid gmacht hei dörfed nid hässig si.
Si dörfed nid trotzig sii.
Si dörfed d Motiv vom Aakläger nid frog stelle.
Sie müesse ruig u la sii."
Fleischischer schient Reaktion mit dr Kritik vo d Demokrate a Richter Kavanaugh z vergliiche, wo vo Kritiker beschuldigt worde isch, während dr Ahörig am Donnstig zu hässig gwürkt z ha.
Au Omar Navarro, e republikanische Kandidat wo bide Halbzytwahle stattfindet um Wasser abzlöse, het uf Twitter sini Gedanke zum Usdruck bracht.
"gross sach, wenn das wahr isch" het är twitteret.
Dr Wasser het i ihrer Erklärig gseit, ihres Büro heig die zueschtändige Behörde u Strafverfougigsbehörde über die betrügerische Behouptige informiert.
"Mir werden defür sorgen, dass d Täter enthüllt wärde", isch si fortgfahre, "und dass si für alli ihri Handlungen zur Rächeschaft zoge wärde, wo für alli Mitglieder vo mym Personal zerstörerisch u gfährlech sy."
Kritik zu "Johnny English – Me lebt nume drümal" – schwachi Spionageparodie mit Rowan Atkinson
Es isch mittlerwyle Tradition, in jedem britisch gfärbte nöie Film uf Brexit-Verwiis z'sueche. Das schynt ou für die Widerlebig vom Aktionkomödie-Franchise "Johnny English" z' gälte, wo im Jahr 2003 mit "Johnny English – De Spion won's versiebt het" aagfange und 2011 mit " Johnny English – Jitz ersch rächt" stotternd wider ufgläbt het.
Wird e ironischi Säubschtparodie zu dem Thema, wie offesichtlich bescheueret mir si zur neue Exportchance für d Nation?
Uf jede Fall isch d Lizänz vom glotzäugigä, Grimasse schniidende un inkompetänti Johnny Änglisch zum zweite Mal verlängeret worde. Derbi signalisiert sy Name meh als alles andere, das äs bi ihm um än augemeini komischi Kreation für Chinobsuecher im nid-änglischsprachige Ruum handlet worde.
Natürlech isch är wider dr bekloppti Gheimagänt, wo sech bizarrerwiis für cool u wäutmännisch haltet, während är in Würklechkeit us öppis Clouseau, e Prise Mr. Bean und ere Klacks vo däm Börsche, wo bir Eröffnigsfiir vor Olympische Schpiu 2012 z London ä einzigi Note für die Titelmelodie vo "Die Stunde des Sieger" biitreit het, beschtaht.
Usserdäm het d Figur ursprünglech uf äm Chaos hinger sich zrücklassende Reisende und internationale Gheimagänte basiert, de Atkinson inzwüsche vergässene Barcard-Färnsehwärbespots gschpielt het.
Ds letscht Abentüür vom Johnny Änglish het ei odr zwöi netti Momänt.
Mir isch gfallt, wie dr Johnny Änglisch sech inere mittelalterleche Rüschtig emene Hubschruuber gno het und d Rotorblätter churz a sy Hämu deglet hei.
Atkinsons Begabig für physischi Komik tritt zuägs, aber der Humor schynt zimlech schwach u sältsam überflüssig, bsunders wüu o di "seriöse" Filmserie wi "007" u "Mission Impossible" inzwüsche säubschtsicher komödiantischi Elemänt abiete.
Dr humor schint sech meh nach Ching aus ad Erwachseni z richte, und für mi sy Johnny Änglishs verruckti Missgschick nid so yfausrich und fokussiert wi Atkinsons Stummfilmgag id Roue vom Bean.
Di ewig aktuelli Prämisse esch itz, dass Grossbritannie ir grosse Gfahr esch.
E Cyberhacker het ds supergheime britische Spionagenetzwärch infiltriert und d Identitäte vo allne britische Agente im Isatz enthüllt, sehr zum Missfalle vom Dienschthabende Agänte, e bedauerwis chlyni Rolle für Kevin Eldon.
Das isch der letschti Strohhalm für d Premierminischterin, e ufblaseni u bedränkti Figur, wo scho ufgrund vo ihrer politische Unbeliebtheit vor em völlige Zämmebruch steit: D Emma Thompson git mit däm Quasi-Teresa-May-Charakter ihres beste, aber ds Skript git nid viu här, mit däm si schaffe cha
Ihri Gheimdienschtberater informiere si, das sämtlechi aktive Spion enttarnt worde si und si drum öpper usem Ruhestand muess hole.
Derzue ghört o dr tolpatschig Johnny English sälber, wo jetzt aus Lehrer anere schicke Irichtig schaffet, aber inoffiziell Unterricht im Arbeite als Untercoveragent git. Debi gits paar gags, denn änglish bietet eine a "School of Rock" erinnerendi Spionageakademie a.
Änglisch wird zuere Notfallbesprächig zrugg nach Whitehall bracht und mit sim ehemalige schwär prüefte Kumpan Boug, wo wider vom Ben Miller gspilt wird, wiedervereint.
Bough isch itz mitere U-Boot-Kommandantin verhürotet, ere nervige Frou vor höchere Gseuschaft, wo d Roue Vicki Pepperdine chli vergudet isch.
Also si Batman und Robin, wo im Gheimdienscht Ihre Majestät immer alles schrecklech fausch mache , wieder in Aktion . Derbi begägnet si Olga Kurylenkos schöner Frauen Ophelia Bulletova .
In der Zwüschezit het d' Premierministerin gfährlech i de Bann vomene charismatische Tech-Milliardär, wo vo Jake Lacy finschteri Jason Volta gspilt hei. Der behauptet, d'Computerproblem chönne löse.
Änglisch u Bough föh iri Odyssee vo de groteske Späss a: Als Chällner verchleidet s es schicks französischs Reschtaurant z Brand, si sorge für Chaos, wo si sech a Bord vo Voltas Luxusyacht schmugglet, un Änglisch löst reini Anarchie us, won er probiert het, sech mithilf vomene Virtual-Reality Headset mit em Innere vom Voltas Huus vertrout z mache.
I dere letzte Sequenz wärde zwar aui Register zoge aber so sympathisch und luschtig si o, das Thema wird im Chinderfernseh scho usfüehrlech abghandelt.
Zimlech mässige Stoff.
Wie bi de andere Johnny - English Film hani mi müesse fröge: "Chan die britischi Filmbranche Rowan Atkinson nid e Rolle gä, wo sim Talänt ächt rächt wird?"
Labour bestriitet a ne Plan z schaffe, nachdem d Brite vier Täg ir Wuche schaffe, aber für füf Täg sötte zahlt wärde
Dr Jeremy Corbyns Labour Party söll e radikale Plan in Erwägig zieh , wo vorsehe , dass d Brite vier Täg i dr Wuche schaffe , aber für füf Täg zahlt wärde .
D Partei wott Bricht zufolge, dass Unternehmensleiter wo dür d KI-Revolution (künstlichi Intelligenz) si Ysparige i Form vomne zuesätzleche freie Tages ad Arbeitnehmer witergäh.
Demit hätte d Mitarbeiter es drü tägigs Wuchenend aber glich die glichi Bezahlig erhalte.
Quelle zufolge "passt" d Idee zur Wirtschaftsagenda vor Partei und ihrne Plän, ds Glichgwicht im Land zugunste vo de Arbeitnehmer z verschiebe.
D Umschtellig uf e vier Tageswuche isch vom gwärkschaftliche Dachverband (Trades Union Kongress) als Möglichkeit für d Arbeitnähmer befürwortet wordä, d Vorteil vo dä sech wandländä Wirtschaft z nutzä.
E hochrangigi Quelle us dr Labour Party het gägenüber dr Sunntig Times gseit: "Vor Ändi vom Jahr wird vorussichtlech ä Richtlinieprüefig aakündigt.
"Ein Wächsel wird nid über Nacht iträtte, aber e Arbetswuche vo vier Tag isch e Bestrebe, wo mitem Aasatz vor Partei zur Wiederhärschtellig vom wirtschaftleche Gliichgwicht zugunste der Arbeitnähmer und mit der allgemeine industriepolitische Strategie vor Partei übereinstimmt."
D Labour Party wär nid die erst Partei wo so e Idee befürwortet. Bereits het d Green Party während de allgemeine Wahlkampagne 2017 d Iifüehrig vonere 4-Tage Woche versproche.
De Asatz wird derzit aber insgesamt nid vor Labour Party befürwortet.
E Sprächer vor Labour-Party het mit: "Bein einer 4-Tages-Wuche handelt es sich nicht um Parteipolitik und sein wird nicht von der Partei in Betracht zoge."
Schattekanzler John McDonnell het ir Labour-Konferänz letscht Wuche syni Vorstellig vonere sozialistische Revolution ir Wirtschaft konkretisiert.
Dr McDonnell het gseit, är sig fescht entschlosse, d Macht vo "anonyme Diräktore" u "Profitmacher" bi öffentleche Versorgigsunternähme zrugzgwünne.
D Plän vom Schattekanzler bedüte au, dass di derzytige Aktionäre vo dr Wasserversorgigsunternähme müglecherwiis nid ihre gsamte Ateil zrügghaaute, wüu e Labour-Regierig ufgrund vo vermeintlechem Fählverhalte "Abzüg" chönnt vorneh.
Är het o die entsprächende Plän beschtätiget, Arbeitnähmer i d Vorständ vo Unternähme z beruefe u Inklusive Ownership Funds izrichte, um 10 % vom Eigäkapital private Ungernähme a d Mitarbeiter z übergäh, die jährlech Dividände vo bis zu 500 Pfund kassiere.
Dr Lindsey Graham und John Kennedy üssere sech im Nachrichtemagazin "60 Minute", ob d Untersuechig vom FBI im Fall Kavanauh ihri Meinig chönnt ändere
D FBI-Undersuchig zu de Vorwürf gäg d Richter Brett Kavanauh het e Endeabstimmig über sini Ernährig zum Richter am Oberschte Grichtshof um mindeschtens e Wuche verschobe und wirft d'Frag uf, ob d'Ergäbnis vo de republikanische Senatore chönnte beiiflusse, um ihre Understützig z'gwünne.
Imene Interview am Sunntig het dr 60 Minute Korrespondent Scott Pelley di republikanische Senator John Kennedy und Lindsey Graham, ob de FBI öppis zu Tag chönnt bringe, was letschtlich ihri Meinig chönt ändere.
Dr Kennedy schiint derby offener zsi als si Kolleg us Südh Carolina.
"I meine, natürlech", het dr Kennedy gseit.
"Ich ha ir Verhandlig mitteilt, dass i mit Richter Kavanaugh gredt ha.
I ha ne när aglütet, die Behouptig isch gstüschteret worde und het gfragt, öb är das doe het.
Er isch entschlosse, bestimmt und unmissverständlich."
Grahams Stimm schint aber z Stei gmeisslet z si.
"Myni Meinig steit fescht, was Brett Kavanauh agot, und es müess e Bombe platze" het er gseit.
"Dr. Ford, i weiss nid was passiert isch, aber i weiss folgends: Dr Brett het das vehement bestritte", het Gramm hinzuefüegt u het sech drbii uf d Christine Blosey Ford bezoge.
"Und alli, wo se gnennt het, hends ned bestätige."
Es sy jetzt 36 Jahr.
Und ich cha ke Veränderige feststelle."
Was isch s Global Bürgerfestival und isch im Rahme vo däm Festival drzue biitreit worde, Armuet z'mindere?
A däm Samschtig findet z New York s' Global Citizen Festival statt, es aujöhrlichs Musigfestival mit emene beidruckende Lineup a Stars und ere ebeso beidruckende Mission – d' Armuet i dr Wäut z' bekämpfe.
Zää tuusig wärde ds Global Citizen Festival, wo dieses Jahr zum 7. Mau stattfindet, bsueche zum nid nume d Uftritt vo dr Janet Jackson, dr Cardi B und Shawn Mendes z erläbe, sondern o um ds Bewusstsii für ds eigentleche Ziu vom Event z schärfe: d Bekämpfig vo dr extreme Armuet bis 2030.
s' Global Staatsbürgerfescht, wo 2012 erschtmalig stattgfunde het, isch e Erwiterig vom Global Poverty Projekt. I däm Rahme vo däm Projäkt versuecht e internationali Interässegruppe, Armuet z' bekämpfe, indäm immer meh Lüt motiviert wärde, sech aktiv ar Armuetsbekämpfig z' beteilige.
Um e Gratisticket für ds Event (die anderi Option wär es VIP-Ticket zchoufe) muess me e Reihe vo Ufgabe absolviere. Drzue ghöre Aktione wie Freiwilligiarbeit, d Kommunikation mit emene füehrende Politiker wältwyt (pro E-Mail oder Telefon) oder ähnlechi Massnahmene um s Bewusstsii für s Ziel – d Bekämpfig vo de Armut – z erhöhe.
Wie erfolgriich ischs Projekt wemmer bedänkt dass Global Bürger no 12 Jahr zum Erreiche vom Ziel bliibed?
Isch d' Idee, es cools Gratiskonzärt i Ussicht z'stelle, e sinnvolli Möglichkeit, angeri dervo z'überzüge, dass es Zit zum Handle isch, oder nume en witere Fall vo sogenannte Clicktivismus – we me dr Meinig isch, dür s'Underzeiche vonere Online-Petition oder am Ändi vomene Tweets öppis z'verändere?
D Global Citizen het mitteilt, dass das Projekt sit 2011 meh als 19 Millione Aktione vo sine Understützer verzeichne und verschiedeni Ziel erreiche het.
Die Aktione solle derzue bitreit ha, füehrendi Politiker vo de ganze Wält dezue aazrege, Verpflichtige u Strategie im Wärt vo meh als 37 Milliarde Dollar aazkündige, wo bis 2030 ds Lebe vo meh als 225 Milliarde Mönsche beiiflusse wärde.
Aafang 2018 het d Gruppä 390 Verpflichtige u Akündigunge zeit, wo sech us ihrne Aktione ergäh händ, wo mindeschtens 10 Milliarde US-Dollar bereits usgzahlt oder per Fundraising iigworbe worde si.
Lut Schätzigä vo dä Gruppä händ diä gsichärätä Mittel bishär diräkti Uswirkigä uf fascht 649 Millionä Mönschä uf der ganze Wält.
Zu einige vo de wichtigschte Verpflichtige ghört ds Projekt The Power of Nährrition, ä Partnerschaft vo Investore u Implementierer mit Sitz i dr Vereinigte Königreich, wo sech verpflichtet hei, Ching i ihrere optimale Entwicklig z understütze, u wo si versprochä hei, Ruanda mit 35 Millionä US-Dollar derbi z heufä, Underernährig im Land z bekämpfe, nachdäm si meh aus 4.700 Tweets vor Global Citizens erhaltä hei.
"Mit der Understützig der Regierung der Vereinigten Königriich, Spänder, Nationale Regierungen und Global Bürger wie du chöi mer d soziale Ungerechtigkeit vo de Ungerernährung zu einer Fuessnote i dr Gschicht mache", het dr Botschafter vo The Power of Nutrition, Tracey Ullman, während anes Livekonzert in London im April 2018 em Publikum mitteilt.
D Gruppe het usserdäm mitteilt, dass nach meh als 5000 Aktione, mit dene Grossbritannie ufgforderet isch worde, d Ernährigslag vo Müettere u chind isch z verbessere, d Regierig d Finanzierig vom Projekt The Power of Nutrition het akündet, ds 5 Millione Froue u Ching söu erreiche u Ernährigsinterventione bereitstellt.
Aus Antwort uf eini vo de hüüfig gstellte Frage uf dr Website, nämlech d Frag was die gründ sind werum Global Bürger di extremi Armuet cha bekämpfe.
De sage: S wird ä lange un asträngende Wäg mit Hechi un Defi si.
Aber ähnlech wi di grosse Bürgerrächts- und Anti-Apartheid-Bewegige vor üs wärde mir Erfolg ha, wüu mir gmeinsam stärcher u yflussriicher sy.
Janet Jackson, the Weekend, Shawn Mendes, Cardi B, Janelle Monáe ghöre zu de Künstler, wo bim diesjährige Event z New York ufträtte. Mit drby sy au Deborra-Le Furness und Hugh Jackman als Moderatore.
D USA chönnte d Marine zu Blockadezwecke isetze um russischi Energieexport z behinderä – Inneministerium
Lut Washington Prüefig cha Washington bi Bedarf uufd Marine zrugggriife, damit Energie us Russland d Märkt ischliesslich em Nahe Oschte nid erreicht, het vo dr US Inneminister Ryan Zinke mitteilt.
De Zinke het behauptet , dass de Isatz Russland in Syrie ä Vorwand isch , neui Energiemärkt z ' erkunde . Russland isch derzit uf Iladig vo dr rächtmässige Regierig i dene Gebiet tätig .
"Ich denke, dr wahr Grund für de Isatz Russland im Nah Oste isch ds Ushandle vo nöie Absatzmärkt im Bereich Energie, genau wie in Osteuropa" het er ageblich überüüsseret.
Und lut em Beamte git's Mittel u Wäg das aazgah.
"Die Vereinigte Staate chöi zemme mit der Marine sicherstelle, dass d Seestrosse offe bliibe, und se bi Bedarf blockiere um so defür z sorge, dass d Energie us Russland nid de Markt erreicht", het er mitteilt.
Zinki isch ar Teilnehmer vom Event vo de Konsumer Energy Allianz gwandlet, enere Non-Profit-Gruppe wo sech als "Stimme der Stromverbruucher" i de USA verstoht.
Är het e Vergliich zwüsche de Asätz Washingtons im Umgang mit Russland und em Iran gha u het derby feschtgstellt, dass si praktisch identisch sy.
"D Nutzig und dr Ersatz vo Brönnstoff isch meh oder weniger di Wirtschaftlechi Option im Iran u Russland", het er gseit, während er Russland aus "One Trick Pony" mitere vo fossile Brennstoff abhängige Wirtschaft bezeichnet het.
D Erklärige si abgä worde, wo d Regierig unter Trump drbii isch gsi, dr Export vo verflüssigtem Erdgas nach Europa uszwiite und damit Russland z ersetze, di witerhin choschtegünschtigeri Option für d Verbruucher in Europa.
Zu däm Zwäck versueche d Regierigsbeamte, drunger au US-Präsident Donald Trump säuber, Dütschland devo z überzüge, sich usem "unangemässene" Pipeline-Projekt Nord Stream 2 zrüggzzieh, mitem luut Trump Berlin zum "Gfangne" Moskaus isch worde.
D Moskau het mehrmals betont, dass es sich bi de Nord Stream 2-Pippeline im Wärt vo 11 Milliarde US-Dollar, wo di vorhanden Pippeline-Kapazität uf 110 Milliarde Kubikmeter söll verdopple, um es usschliesslichs wirtschaftlichs Projekt handlet.
Dä Kreml argumentiert, dass dä massivi Widerstand Washingtons gäge das Projekt uf wirtschaftlichi Gründ zruggzfüehre isch und es Bispil für unluter Wettbewärb isch.
"Ich dänke, mir si aui de Meinig, dass Energie nid aus Mittel söu igsetzt wärde für Druck uszüebe und das d Verbruucher d'Lieferante selber chöi uswähle" het dr russischi Energieminister Aleksandr Novak nacheme Träffe mit US Energieminister Rick Perry im September z Moskau.
D USA het gegewind vo Dütschland übercho, wo sini Zuesag am Projekt bestätigt het.
Deutsche Industrie Organisation, dr Bundesverband für deutsche Industrie (BDI), het d USA ufgforderet, sich us dr EU-Energiepolitik und bilaterale Verträg zwüsche Berlin und Moskau usezhalte.
"Es isch es grosses Problem we sech ä Drittstaat i üsi Energieversorgig imischt", üsseret sech dr Vorstand vom BDI Dieter Kempf nacheme Träffe zwüsche Kanzlerin Angela Merkel u em russische Presidänt Vladimir Putin.
Elisabeth Warre wott e Präsidentschaftskandidatur 2020 "genau prüefe", seit d Senatorin für Massachusetts
D Senatorin für Massachusetts Elizabeth Warre het am Samschtig bekannt gä, dass si e Presidäntschaftskandidatur nach de Zwüschewahle "genau prüefe" würd.
Während äs Town-Hall-Meetings in Holyoke, Massachusetts, bestätigti Warä, dass si e Bewerbig in Erwägig zieht.
Lut The Hill het Warre gseit dases für Fraue zu dä Zit wär uf Washington z gah und üsi kaputti Regierig z repariere und das beinhaltet Froue a dr Spitze.
Warre plant, nach em 6. November e Presidäntschaftskandidatur "genau z prüefe".
Warre het während em Meeting gseit, dass dr Presidänt Trump vo däm Land i die fausch Richtig länkt.
"I bi üsserscht bsorgt wie em Donald Trump mit üsere Demokratie umgeit", het si gseit.
Warre het bi ihrer Kritik a Donald Trump und Brett Kavanaugh, Kandidat für de Oberi Grichtshof, kes Blatt vor Muu gno.
Imene Tweet am Fritig het si verkündet, dass vor dr Abstimmig sälbstverständlech e FBI-Ungerersuechig erforderlech isch.
Ei am Dunnstig veröffentlicht het jedoch zeigt, dass d Mehrheit vo de Wählerschaft nid gloubt, dass sy für 2020 kandidiere sötti.
Lut dr Umfrag vom Suffolk University Political Research Center u Boston Globi hei 58 Prozent vo de potentielle Wähler in Massachusets ageh, dass d Senatorin nid sött kandiere.
32 Prozent vo de Wähler hei sone Kandidatur unterstützt.
D Umfrag het meh Ungerstützig für e Bewerbig vom ehemalige Gouverneurs Deval Patrick zeigt; mit 38 Prozänt wo e potenzielle Kandidatur befürwortet, un 48 Prozänt, wo dergäge si.
Zu de witere Näme prominänte Demokrate, wo im Hiblick ufne müglechi Kandidatur 2020 i Frag chöme, ghöre dr ehemalig Vizepresidänt Joe Biden und dr Senator vo Vermont, Bernie Sanders.
Lut Associated Press het de Biden mitteilt, dass er sich bis Januar offiziell würd entscheide.
D Sarah Palin üsseret sech uf dr Donald Trump-Ralley zur posttraumatische Belastigsstörig, unger dr Track Palin liidet
Track Palin, 26, bi es Jahr lang im Irak gsy.
Är isch verhaftet worde u wäg hüslecher Gwalt am Mäntig Abe aklagt.
"Was mi Sohn düre macht was är duremacht, wenn är zrugg chunnt, das alles chönnd anderi Familie nachempfinde wo d Uswürkige vo de PTBS und e Teil vode Wunde gspüre, mit der üsi Soldate zrüggkehre", het sy im Publikum binere Ralley für Donald Trump in Tulsa, Oklahoma mitteilt.
Dr Palin het sini Verhaftig als "Elefant im Ruum" bezeichnet und het über ihre Sohn und anderi Chriegsveterane gseit, dass si veränderet zrugg chöme, dass si zrugg chöme und sich frage, öbs dr Respekt vor däm git, was anderi Soldate und Pilote u jedes andere Mitglied vom Militär däm Land gä het.
Är isch am Mäntig z Wasilla, Alaska, verhaftet und wäg hüslicher Gwalt are Frou aklagt worde, so Dan Bennett, ä Schprächer vo de Polizeibehörde vo Wasilla.
18 Bundesstaate u D.C. ungerstütze ä Rächtsbehelf zur nöiie Asylpolitik
18 Bundesstaate u District of Columbia ungerschtütze e Rächtsbehelf zur nöie US-Politik, wo Opfer vo Bandaktivitäte oder hüslicher Gwalt Asyl verweigeret.
Verträtter vo de 18 Bundesstaate u vom Landchreis länge ä Grichtssachverständigi-Erklärig am Fritig z Washington i, um en Asylbewerber z understütze, wo d Politik in Frag schtellt, het NBC News brichtet.
Dr vollständig Name vom Kläger i dr Grace-gäge- Sessions-Klag, wo di American Civil Liberties Union im August gege d Bundespolitik iigreicht het, isch nid bekannt gä worde.
Si het mitteilt, dass ihre Partner "und seini gewalttätige Bandesöhn" si missbrucht hei, US Beamte aber am 20. Juli ablehnt hei.
Si isch z Texas festgno worde.
D Staatsanwält wo Grace ungerstütze, hei El Salvador, Honduras und Guatemala bezeichnet, wo sehr viu Mönsche e Aatrag uf Asyl i de USA stelle als Natione wo met grosse Problem mit kriminelle Bande und hüslicher Gwalt z kämpfe hei.
Di nöii US-Asylpolitik het ä Entscheidig vom Brat of Immigrant Appeals vo 2014 ufgfüehrt, wo äs illegali Iiwanderer uf der Flucht vor hüslicher Gwalt erloubt het, asyl z' beaträge.
Der Generalbundesawalt vom District of Columbia het inere Erklärig am Fritig gseit, dass die nöiji Politik "Jahrzehnte der Gesetzgebung auf staatlicher, bundesstaatlicher und internationaler Ebeni ignoriert".
"Ds Bundesgesetz schriebt vor, dass alli Asylanträg basierend uf jewilige Fakte u Umständ vom Aatrag beurteilt wärded, u ds Gricht verstosst gäge däm Prinzip", isch i der Grichtssachverständige-Erklärig aagää worde.
Witerhin hei d Awaut ir Erklärig argumentiere, dass sech d Politik, wo Iwanderer dr Zuegang id Land verweigeret, ungünstig uf d Wirtschaft id USA uswirkt, will d Iiwanderer eher aus Unternehmer tätig chönnte si und di notwändige Arbeitsschräft bereitstelle.
De Generalbundesaawalt Jeff Sessions het im Juni agordnet, dass Ywanderigsrichter Opfer wo vor hüslicher Gwalt und Gwalt kriminell Bande fliehe, keni Asyl me z gwähre.
"Asyl git's für alli, wo ires Heimatland verlöh, wüu sie verfolgt wärde oder us Angscht wäge Rasse, Religion, Nationalität oder Zueghörigkeit zunere bestimmte soziale Gruppe oder politischen Überzügig", het Sessione i ihrere Aakündigung vor Politik vom 11. Juni gseit.
Es isch nie de Plan gsi durch gwährig vo Asyl alli Problem z entschärfe, selbst alli ernste Problem mit dene Lüt jede Tag wältwiit z kämpfe hei.
Verzwiiflete Rettigsversuech in Palu, wüu d Zahl vo de Todesopfer im Wettlouf mit der Zyt verdopplet.
Für die Überläbende isch d Situation zuenähmend schlimmer worde.
"Es isch alles sehr aagspannt", seit die 35-jährigi Mueter Risa Kusuma u beruhigt derbi ihre chlyne fieberige Sohn imene Rettigszentrum i der zerstörte Innestadt vo Palu.
"Jedi Minute chunnt es nöie Chrankewage mit Tote.
Suubers Trinkwasser isch knapp."
Inwohner sin in ihri zerstörte Hiiser zruggkehrt um ihre durchnässige Hab u Guet i zsammle u derbi alls z berge, was sie finde hei chönne.
Hunderti si verletzt worde und d Mitarbeiter vo de Chrankehüser wo vom Erdbebe mit dr Stärchi 7,5 beschädiget worde si, sy vollkomme überlastet worde.
Einigi vo de Verletzte, drunter Dwi Haris, wo sech Wirbrüch u e brochnigi Schultere hei zuezoge, isch usserhalb vom Militärchrankehuus vo Palu blybe, wo Patiente im Uusegländ wäg dr anduurende starche Nachbe behandlet worde si.
Mit Träne i de Ouge het er verzellt, wie ds heftige Ärdbebe ds Hotelzimmer im füfte Schtock erschütteret het, won er mit syner Frou u syner Tochter teilt het.
"Alles isch viu z'schnäll gange.
I dänke, i bi unger de iigfallne Muure yklemmt gsi", het är der Associated Press brichtet u het derzue gfüeget, dass dr Grund für e Ufenthalt ir Stadt e Hochzyt isch gsi.
"I ha d'Hilfrüef vo mire Frau ghört, aber denn isch Rue gsy.
I weiss nid was mit mire Frou u mim Chind passiert isch.
I cha numme hoffe dass si amene sichere Ort si."
US-Botschafter klagt China de Tyrannei mit "Propagandazeigen" ah
E Wuche, nachdäm e offizielli chinesischi Zytig e viersytigi Aazeig inere amerikanische Tageszytig gschaltet het, wo di gägesiitige Vorteile vom Handeu zwüsche de USA u China si verkündet worde, het de US-Botschafter in China d Landeshouptstadt Peking, die amerikanischi Präss zu Progagandazwecke usznütze.
USA Donald Trump het sech letscht Mittwuch uf di bezauti Biilage vo China Daily im Des Moines Register bezoge, dä meistverchouftä Zytschrift in Iowa, nachdem är China beschuldigt het, sech i d Kongresswahle vo dä USA am 6. November iizmische, ä Aklag, wo China bestreitet.
em Trump sini Aschuldigunge, dass Peking probiert het, sech i d USA Wahle izmische, entspricht der Mitteilig vo US-Beamte an Reuters; e neui Phase voner eskalierende Kampagne, ausglöst vo Washington für Druck uf China uszüebe.
Während es üblich isch dass usländischi Regierige Werbeazeigige für d Förderig vor Wirtschaft schaute, sy Peking und Washington derzyt ine uusfernde Handelschrieg verwicklet, mit Zöllene uf Iifahre für beid Länder.
Di chinesische Vergäutigszöu z Afang vom Handelschrieg sötte Exporture i Staate wie Iowa treffe, wo d Republikanischi Partei vo Trump ungerstütz hei Chinesischi und US Experte gseit.
Terry Brannstad, US-Botschafter in China u ehemolige langjährige Regoverneur vo Iowa, wo im grossa Umfang landwirtschaftlechi Produkt in China exportiert het, het dert mitteilt, dass Peking Arbeiter, Inhaber landwirtschaftleche Betrieb u Unternähme gschädiget het.
China, so Brranstad ire Stelligsnahm i Des Moines Regischter vom Sunntig, verdopplet itz di Tyrannei wo Propagandaazeige ir eigete freie Press i de USA gschautet wärde.
"Mit der Verbreitig vo ihrer Propaganda beansprucht die chinesisch Regierung, wo z Amerika bewährti Tradition der freie Meinungsüsserung und der unabhängigen Press, indäm ds Landesbezauti Wärbung im Des Moines Register schaltet ", het Brranstad gschribe.
"Im Gägesatz dezue werde Si hie a de Ziitigskioske nume i begränzter Aazahl Gägestimme finde u ke würklechi Widerspiegelig vo de ungerschidleche Meinige feschtstelle, wo d Chinese über di beunruhigendi wirtschaftleche Entwicklig China chönte ha, angesichts der Tatsache, dass d Medie fest ir Hand vo der Kommunistische Partei China sy", het er gschribe.
Er het derzue gfüegt, dass eini vo de bekanntischte Ziitige China das Agebot zur Veröffentlichung vo sim Artikel nid agnoh het. Dr Name vo dr Zitig het er derbi aber nid gnennt.
Republikaner verprälle Wählerinne vor de Zwischewahle mit em Debakel um Kavanauh, warne Beobachter
Wil vil vo de iiflussriichschte Republikaner de Kandidate für d Oberscht Grichtshof, Brett Kavanauh, agsichts mehrere Aaschuldigunge wäge sexueller Gwalt unterstütze und verteidige, hei Beobachter vorere Gägereaktion während dr bevorstehende Zwüschewahle gwarnt, wo insbesondere vo Fraue chönt usga.
D Stimmig i däm Zämehang isch extrem aagspannt gsi und die meiste Republikaner hei scho vermäudet das si mitere Abstimmig witer mache.
"Soo Sache cha me nid rückgängig mache", het Grant Reeher, Professor der Politikwissenschaft ar Maxwell School der Syracuse University The Hill für eine am Samstig veröffentlichten Artiku mit.
Reeher het gseit, es bezwiiflet, as dr Last-Minute-Vorstoss vom Senator Jeff Flake (R-Arizona) für e FBI-Undersuchig uusreichend syg, um verärgereti Wähler z besänftige.
"Fraue vergässe nid, was gester gsi isch, si vergässe morn u o nid im November", het sech am Fritig Karine Jean-Pierre, Erscht Beroterin und nazionale Sprächerin für die progressivi Gruppe MoveOn, so d Tageszytig in Washington, D.C.
Am Fritigmorge hei Demonstrante im Flurberich vom Senat "November is coming!" als d Republikaner wo de Justiziausschuss kontrolliere, beschlosse, ar Nominierig Kavanaughs feschtzhalte und das trotz dr Ussag vom Dr. Christine Blasey Ford, het Mic brichtet.
Demokratischi Begeischterig u Motivation sy äs extrem wichtigs Thema, teilt Stu Rothenberg, e unparteiische politische Beobachter vor Newsite mit.
"Die Lüt säge es isch scho höch, das isch wahr.
Aber es chönt höcher si, insbesondere bi Wählerinne i Vorort und bi jüngere Wähler, Lüt zwüsche 18 bis 29 wo obwohl si de Presidente nid möge wähle."
Selbst vor dr öffentliche Ussaag Fords, wo ihri Aaschuldigunge vom sexuelle Aagriff gäge de Kandidat vom Oberschte Grichthof detailliert wärde ufgfüehrt wärde, het Beobachter aagfüehrt, dass e Gägereaktion d Folg chönnt si, wenn d Republikaner d Bestätigung voraahbringe.
"Die Situation isch en wirres Durchenand für d GOP", het Afang vor letschte Wuche der Michael Steele, ehemalige Vorsitzende vom Republikanische National Komitee, nBC News.
"Es geit nid nume um d Abstimmig vom Gremium um di ändgültigi Abstimmig oder um d Überprüefig kavanauhs; es geit o um d Art und Wiis, wie d Republikaner dermit umgange si und wie si behandlet hei", het Guy Cecil, Diräktor bi Prioritäte USA, enere Gruppe wo d Wahl vo Demokrate unterstützt, em Nachrichtekanal mit.
D'Amis schiine sech aber uneinis z si, wer si ufgrund vo Ford und Kavanauh söue gloube, wobi sech e chli grössere Ahteil uf d'Site vom letschtere steut.
E nöii Umfrag vom YGov het zeigt, dass 41% vo de Befragte definitiv oder wahrschinlech vo de Ussag vo Ford überzügt sy, während 35% agäh, dass si definitiv oder wahrschinlech Kavanauh Gloube hei gschänkt.
Witerhin hei 38% ahgä, das si der Meinig si, dass Kavanaugh wahrschinlech oder definitiv bi sire Ussag gloge het, während 30% ds gliche über Ford agäh het.
Nachem Druck vo Flake undersuecht d FBI derzit die Bschuldigunge , wo vo Ford und mindeschtens ere andere Klägerein , Deborah Ramirez , vorbracht worde sind , het The Gardian brichtet.
Dr Ford het letscht Wuche vor em Justiziausschuss vom Senat eidesstaatlechi Erklärig abgä, dass se im Outer vo 17 Jahr vom betrunkene Kavanauh agriffe worde isch.
De Ramirez bhauptet, dass d Kandidat für de Oberscht Grichtshof syni Genitalie ihre gägenüber entblösst het, won si ufere Party während ihrer Studiezyt z Yale i de 1980er Johr sy gsy.
Der Erfinder vom Wält Wide Web plant man den Start vomene neue Internet, um Google und Facebook entgegenüberträte
Tim Bärner-Leee, dr Erfinder vom World Wide Web, bringt derzyt e Startup uf de Märt mit em Ziu, e Konkurränz zu Facebook, Amazon und Google z etabliere.
Ds nöischtä Projekt vor Technologielegände, Inrupt isch äs Unternähmä wo uf dr Open-Source-Plattform Solid vo Bärner-Lee basiert.
Mit solid chöi benutzer uswähle wo ihri Date gspicheret wärde und wär zuegriff uf weli Informatione erhaltet.
Imene exklusive Interview mit fasch Company het Bärner-Leee zum Beschte gäh, dass d Absicht hinger Inrupt d "Wäutherrschaft" syg.
"Mir müend itz aktiv wärde", het er zum Thema Startup gseit.
"Es handlet sech für en historische Moment."
D App setzt d Technologie vo Solidruf i, sodass Benutzer ihre eigete Online-Datespeicher oder e POD chöi ersteue.
Si chöi Kontaktlischte, Ufgabelischte, e Kalender, e Musigbibliothek sowie anderi Tools für Privat- u Unternehmensbereich enthalte.
Ähnlech wie Google Drive, Microsoft Outlook, Slack und Spotify send alli Inhalt imene Browser ond gliichzitig verfüegbar.
Ds Bsunders a em persönleche Online-Datenspeicher isch, dass dr Benutzer allei cha entscheide, wär uf welli Date cha zuegriffe.
Ds Unternähme bezeichnet aus persönlechi Bestärchig und Entwicklig über Date.
Lut CEO vom Unternehme John Bruce isch d'Idee hinter Inrupt, dass s'Unternehme Ressource, Prozess u entsprächendi Fähigkeite isetzt, damit Solid für alli verfüegbar isch.
Zum Unternähme ghöre derzyt Bärner-Lee, Bruce, paar Entwickler wo für d Arbeit zu däm Projekt igschtellt sy worde, sowie e Community freiwillige Programmierer. Wyterhin chunt e vo de IBM erworbeni Sicherheitsplattform zum Isatz.
Mit Afang vo dere Wuche chöi Technologieentwickler wäutwit ehri eigete dezentralisierte Apps mit dene uf dr Inrupt-Website verfüegbare Tools erstelle.
Dr Bärner-Lee het mitteilt, dass är und sis Team sech nid mit Facebook und Google drüber utuusche wärde ob e umfassendi Änderig söu vorgno wärde, wo ihri gsamte Gschäftsmodeu über Nacht komplett umgstautet wärde.
"Mir bitte nid um ihri Erloubnis."
I emene Bitrag zum Medium, wo am Samschtig veröffentlicht worde isch, het Bärner-Lee gschribe, das Inrupt d Uufgab het, kommerzielli Energieerzügig und es Ökosystem bereitzstelle um d Integritität und Qualität vom nöie, uf solid basierende Webs z schütze.
1994 het Bärner-Lee für ne Neugestaltig vom Internet gsorgt, won är ds World Wide Web Consortium am Massachusetts Institute of Technology begründet het.
I de vergangene Mönet isch Bärner-Lee massgeblich beteiligt gsi ir Debatte um d Netzneutralität.
Selbst mit em Start vo Inrupt blybt Bärner-Lee vo de Begründer u Diräkter vom Wäut Wide Web Konsortium, vor Web Foundation u vom Open Data Institut.
"I bi üsserscht zueversichtlech, was di nöi Ära vom Web abelangt" het är derzue füegt.
Priester Bernard Vann, Träger vom Viktoriakreuz im 1. Weltchrieg, isch geehrt worde
D einzig Geischtlech vo dr Church of England wo aus Kämpfende mit em Viktoriakrüz während em 1. Wäutchrieg uszeichnet worde isch, isch 100 Jahr spöter i syre Heimatstadt vrehrt worde.
Oberstleutnant und Prieschter Bernard Vann het d Uszeichnig ufgrund vo sym Ysatz bim Aagriff uf Bellelise und Lehaucourt am 29. September 1918 gwunne.
Är isch aber vier Tag spöter vomene Scharfschütz tötet worde und het nie erfahre, dass är die höchsti britischi Chriegsuszeichnig het gwunne.
Syni beide Änkle sy am Sunntig bi ere Parade z' Rushde, Northampptonshire, e Gedänkschtei.
Eine vo de Enkel, dr Michael Vann, het gmeint, dass dä Akt vou Symbouchraft symbouchraft, wöu dä Dänkstei genau 100 Jahr nach dr Heldetat, für die sy Grossvater uszeichnet worde isch.
Lut The London Gazette het dr Oberstleutnant Vann am 29. Septämber 1918 sy Batallon ibere Canal de Saint - Quentin gfiehrt ; dür dichte Näbel un unger heftigem Beschuss vo Fäldkanone un Maschinegwehrre .
Schpäter het's zur Füürlinie vorgleit und het mit dr "gröschti tapferkeit" d' Lineli vorwärts gfüehrt, bevor's mit ere Fäldwaffe im Alleigang vorusgseilt het und drei vo de Militärinheite usschaltet het.
Oberstleutnant Vann isch am 4 . Oktober 1918 vomene dütsche Scharfschütze erschosse worde ; bitz meh als 1 Monet vor Chriegsende .
Dr Michael Vann, 72, het gseit, dass d Tate vo sim Grossvater öppis gsi wär, won är nie rächt cha werde, u gliichzitig öppis wo eine dämüetig laht la werde.
Gmeinsam mit sim Brüeder Dr James Vann het är nach dr Parade unger dr Leitig vor Brentwood Imperial Youth Band e Chränz niedergleit.
Dr Michael Vann het agäh, dass är sich sehr geehrt fühlt, ar Parade chönne teilnäh und het derzue gführt, dass d Taperkeit vomene ächte Helde vor allem dür d Ungerstützig vo viune Mönsche sichtbar wird.
MMA-Fans sind die ganz Nacht wach blibe zum Bellator 206 ahzluege, stattdesse hets Peppa Pig geh
Stelleds sich vor sie sind di ganz Nacht wach blibe zum es spannends Bellator 206 ahzgseh und denn chame s Hauptevent ned aluege.
D'Rächnig vom Stan Jose het 13 Kämpf enthalte, ygschliesslich 6 uf de Houptkarte und isch live die ganz Nacht lang im Vereinigte Kanal 5 usgstrahlt worde.
Am 6i denn, grad wo de Gard Mousasi und em Rory MacDonald uf ihre Kampf vorbereitet hei, hei d Zueschauer im Vereinigte Chönigrich nid schlächt gstuunet, wo plötzlech dr Peppa Schwein z'gseh isch gsi.
Die einte sy unberührt blibe, nachdäm si bis i de früeche Morgestunde wach sy gsy, für speziell der Kampf z'gseh.
Ä Fan beschribe het uf Twitter dä wächsu zu dr Trickfigur aus ne irgendwie schlächtä Scherz.
"Ufgrund vonere Regierig sitens vo dr Regierig wärde diä Inhalt als nid jugendfrei igstuft, so dass am 6i zu ere Chindersendig het müesse gwechslet wärde", het der Dave Schwartz, Senior Vice Presidänt im Bereich Marketing und Kommunikation bi Bellator, won er zu dr Übertragig befragt worde isch.
"Peppa, das Schwein, genau."
Dr Unternähmevorstand bi Bellator, Scott Coker het teilt mit, dass s Unternähme dr Ablaufplan bearbeite wird, um Zueschauer usem Vereinigten Königreich zuekünftig z berücksichtige.
"Ich dänke dass das Problem scho bim Wiederholigsspiel glöst sii chönnti, het er gseit.
"Aber es isch 6i Morge amene Sunntig bi de Zueschouer im Vereinigte Königrich und mir wärde dr Vorfall nid bis am Sunntig üsi Zyt, am Mäntig Ortszyt dert, löse.
Aber mir bliibed dran.
Bi dem wächsu isch zimli viu kommuniziert worde. Es isch ganz schön gange mitenang u es isch nid immer aues nätt gsy.
Mir hei versuecht ds Problem zlöse, u si drvo usgange, dases sech um ä technischi Störig handlet.
Was nid de fall gsi isch, es isch sitens der Regierig es Problem gsi.
I verspreche, das wird so nid widr passiere.
Mir werded das ganze uf 5 anstatt 6 Kämpf, wie im Normalfall, reduziere. Und mer hend versuecht de Fans beschtmöglichi Erläbnis z'biete.
Die ganzi Situation isch zimlech beduurlech."
Desert Island Discs: De Tom Daley fühlt sech bim Thema Sexualität "unterlege"
De Tom Daley wo als Wasserspringer bi verschiedene olympische Spiil teilgno het, seit, dass er ufgwachse isch mit däm gfühl allne andere wäge sinere Sexualität underlegge zsi. Aber das Gfüehl het ihn motiviert gha so erfolgrich z wärde.
Der 24-Jährig het gmeint, dass är ersch uf dr witerfüehrende Schuel realisiert het, dass är anders isch aus anderi.
Im erschte Radio 4 Wesert Island Discs mit Laverne het er gseit, dass er sech zum Thema Schwulerächt usgsproche het, um anderi z ermuetige.
Er het ou gmeint, sitdem er Vater worde isch, si die Siege bi de olympische Spiel nümm so wichtig für ihn.
Di eigeti Moderatorin vo de Langziit-Show, Kirsty Young, pausiert Krankheitsbedingt für ein paar Monet.
Ir erschte Sändig vor Laverne het är gseit, das är sech früecher im Verglych zu angerne aus Minderwärtig betrachtet het, wüu d Liebi zu Jungs u Meitschi sozial völlig inakzeptabu syg.
Er het gseit: "Bis hütt isch ds Empfinde, anderi underlägge u anders aus di angere z sy, Grund für my Macht u Stärki u zletscht für my Erfolg."
Är het welle bewiise, dass är e ganz bsundri Persönlechkeit isch um niemer z enttüsche, we sini sexuelli Orientierig bekannt isch worde.
Dr zwöifachi Bronze-Medallie-Gwünner bi dä Olympischä Spiil isch hüt ä prominänte LGBT-Aktivischt und het sy Uftritt bi dä diesjährig Commonwealth Games in Australie gnützt, um d Entkriminalisierig vo dä Homosexualität i anderne Länder vorazbringe.
Är het gseit är het sech zu däm Thema gnüsseret, wöu er glücklecherwiis ohni ischränkig u ohni diskriminierig cha läbe u angere muet mache.
De drüfachi Wältmeister het sich im US-Filmemacher Dustin Lance Black verliebt, wo er 2013 kenneglernt het. D' Erkenntnis, sich inene Maa z' verliebe, isch für ihn e absoluti Überraschig gsi.
Dr Daley het im Vorjahr de 20 Jahr eltere Oscar-Gwinner ghürate, aber är het teilt, dass dr Autersunterschied nie es Thema isch gsi.
Är meint, we me als Chind u Jugendlechi so vil het müesse düremache – är het mit 14 zum erschte Mal a de Olympische Schpiil teilgno und sy Vater isch drü Jahr speter a Chräbs gstorbe, isch es schwär öpert im glyche Alter mit ähnliche Erfahrige z finde.
Ds Paar het sit em Juni ä Sohn wo dr Name Robert Ray Black-Daley treit und Daley meint, dass sech sini gsamti Sichtwis sitdrum gänderet het.
No im letscht Jahr hätt sech bi ihm alles um Goldmedaille drüht.
Aber für ihn gits jetz wichtigers als Olympia Gold-Medaille.
Sy Sohn Robbie isch jetzt sin Hauptgwünn.
Är treit dr glych Name wi sy Vater Robert, wo 2011 im Alter vo 40 Jahr nach dr Diagnose Hirntumor gstorbe isch.
Dr Daley het gseit, dass si Vater der nahvoll Tod nid akzeptiert het und eini vo de letschte Sache, wo er gfrogt het, si d Ticket für London 2012 gsi, wöu er ganz vore mit drbi ha wöue si.
"I ha ihm nid chönne säge, dass er da nümme derbi sy", het är gseit.
I ha d Hand ghebt, won är mit Atme het ufghört u ersch när isch mer ändgültig klar worde, dass er nid unbesiegbar isch", het är wyter gseit.
Im folgende Johr het dr Daley bi de Olympische Schpüu 2012 d Bronze-Medaille gwunne.
"I ha nume gwüsst, dass es scho immer mi Traum isch gsi, bi Olympische Spiel vor heimischem Publikum z touche – das isch der Wahnsinn gsi", het är gseit.
Sy erschti Lieduswahl – Proud vo Heather Small – isch drvo o beiiflusst worde. De Song het är im Vorfäld vo de Olympische Schpiu ghört u het immer no für Gänsehuut gsorgt.
Desert Island Disks uf BBC Radio 4 am Sunntig am 11:15 BST.
Dr Mickelson, wo derzit nid in Form isch, hockt bim Ryder Cup am Samschtig uf dr Ersatzbank.
Der Amerikaner Phil Mickelson wird am Sunntig bi sim 47. Ryder Cup-Spiu e Rekord ufstelle, aber er mues sech sehr bemüehre damit das Ganze nid zume Debakel wird.
Dr Mickelson, wo bi däm Ereignis zum 12. Mal schpiut, isch vu Kapitän Jim Furyk für d Fourballs u Foursomes am Samschtig uf d Ersatzbänk gschickt worde.
Anstatt wie meist süsch im Mittelpunkt vom Gschäft zstah het dr füfachi Majorsieger si Tag drmit verbracht, anderi azfüüre und a sim Spiu z schaffe, ir Hoffnig d Problem, wo ihn belaste z behebe.
Sälbscht uf em Höhepunkt vo syre Karriere isch dr 48-jährig Mickelson nie dr diräktischt Golfer gsi u damit ke ideali Besetzig für dr äng Le Golfplatz National-Golfplatz, wo fählgleiteti Balle regelmässig bestroft wärde.
U als ob dr Platz sälber scho nid entmuetig gnue wäär, trifft dr Mickelson im nüünte Spiu am Sunntig uf dr perfektionistische British Open-Champion Francesco Molinary, wo sech mit em Tommy Fleetwood, Neuling bi dene Turnier, zäme gschlosse het, um alli vier Spiu die Wuche z'gwünne.
Wenn d Amerikaner mit vier Punkt Rückstand bi de 12 Einzelspiil e Hotstart anelegge, chönnt sech dr Mickelsons Spiili als absolut entscheidend erwiise.
Furyk het sech zueversichtlech zu Mickelson üssert u het däm o nid viu chönne hinzuefüege.
"Är isch sech vollkomme über syni hüttigi Rolle im Klarä gsi, het mer e Klapse uf e Rügge gä und het sy Arm um mi gleit und gmeint, er isch für morn parat", het Furyk gseit.
"Er het zimlech viu Sälbstvertraue.
Är ghört zu de wäutwit bekannte Persönlechkeite u är het ir Vergangeheit u o die Wuche so viu für die Teams ta.
Ha eher nid dänkt gha, dass är bi zwöi Spiel drbi isch.
I hamer meh vorgstellt gha aber so isches jetz gloffe und das isches o, was mir erwartet hei.
Är möcht wi jede anderi o derbi sii."
Mickelson wird der Nick Faldos Rekord für die meischte am Sunntig ustreit Ryder Cup-Spiel erreiche.
Es chönnti z Änd vonere Ryder Cup-Laufbahn bedüte, wo nie ganz de Höhepünkt vo sim persönliche Rekord entsproche het.
Dr Mickelson cha 18 Siege verzeichne, het 20 Niederlage müesse iistecke und het sibe Haubziite erreicht, wenn furyk mitteilt het, dass scho allei sini Aweseheit s'Team bericheret het.
"Er isch luschtig und sarkastisch, originell und macht gärn es paar Spässli, und er isch e tolle Mönsch, wo bim ganze Team beliebt isch", het er erklärt.
"I dänke di jüngere Spieler si froh gsi, ne die Wuche chli nöcher kennezlerne. Es het Spass gmacht, se zue zluege.
Er isch en würklich interessante Mensch, wo vieli Impuls git."
Hauptmaa Thomas Bjørn weiss, dass es mit em Vorsprung gly verbii sii cha
Thomas Bjørn, Kapitän vom Europäische Team, weisse aus Erfahrig, dass e grosse Vorsprung wa i de letschte Einzelschpiiu im Ryder Cup füehrt, gschnäll zu ere unagnehme Situation cha wärde.
Dr Däne het 1997 z Valderrama debütet, wo e vom Seve Ballesteros aagführt het, e Vorsprung vo füf Punkte gegenüber de Amerikaner gha het, aber nume knapp über d Zielinie isch cho und in Füehrig isch mit em chliinschtmügliche Vorsprung gange und drbi e Sieg vo 14½-13½ het erreicht.
"Dr Gedanke blybt dass mer ä grosse Vorsprung z Valderrama hei gha mir hei ä grosse Vorsprung z Brookline gha wo mer verlore hei, und z Valderrama wo mer hei gwunne aber das nur knapp" gseit het der Bjørn (ufm Foti abbildet), nachdäm er der Sieg 5-3 vor Class of 2018 sowou am Fritig aus o geschter gseh het zum 10-6 bi Le Golf National z füehre.
D Erfahrig zeigt mir und alli Teammitglieder dass es nid verbii isch.
Morn geits richtig los.
Leg di ids Züg u mach genau ds richtige.
Das Ganze isch ersch vrbi, wenn d Pünkt uf dr Azeigetafle si.
Mir hei es Ziel. Mir wei die Trophäe gwünne u genau dert liit üse Fokus.
I ha es scho immer gseit, i konzentriere mi uf di 12 Spieler uf üsere Site, aber mir sy üs völlig drüber im Klar, was üs uf dr angere Siite gägenübersteit: die beschtä Spiler vor Wält."
Froh über d Leischtig, wo sini Spieler uf me schwirige Golfplatz vollbracht hend, het dr Bjorn witer gseit: "I würd da nie überstürze.
Morn wird es andere Kaliber.
Morn stöh d Einzleistige im Vordergrund, und das isch e völlig anderi Sach.
Es isch toll mit em Partner z schaffe, wenn die Sach guet laufed, aber wenn me allei duss isch, denn wird me bis a d Gränze vo sine Fähigkeite als Golfer testet.
Das mues me dä Spieler dütlech mache: hole morn ds Beschte us Dir use.
Jetz lahsch din Partner hinger dir u er mues äbefalls s'Beste us sich usehole."
Im Gägesatz zum Bjorn wird sy Gägeüber em Jim Furyk druf achte, dass syni Spieler einzeln besser abschniide aus im Team, mit Usnahm vom Jordan Spieth und Justin Thomas, wo drü vo vier Pünkt gwunne hän.
Furyk sälber isch uf beide Site vo dene grosse Gägewände am letschte Turniertag gstande. Är isch z Brookline uf dr Gwünnersiite gstande bevor är uf Europa "Wunder vo Medinah" uf Siite vo dr Verlüürer isch gstande.
"I erinnere mi a jedes verdammte Wort", het er uf d Fraag gantwortet wi em Ben Crenshaw, dr Kapitään im Johr 1999, syni Spiler vor em letschte Tag motiviert het.
"Mir hend morn 12 wichtigi Spieli, aber ihr würed gern de Schnällstart abzieh wo dir i Brookline und ide Medinah gseh hend.
We ds Momänt i e Richtig schlat, setzts di mittlere Spili unger ne menge Druck.
Mir stelle üses Team entsprächend uf und schicke üsi Buebe so use, wiemer üs fühle, weisch mir versueche morn zaubere."
Dr Thomas isch d Ufgab zudeil wordä , zum Gägäschlag uuszhole , er muess im Top - Spiu gäge Rory McIlroy zartä , mit em Paul Casey , Justin Rose , dr Jon Rahm , Tommy Fleetwood und Ian Poulter als witeri Europäer i dr obere Hälfti vo dr Ranglischte .
"I ha mi für die Junge i dere Reihefolg entschiede, wüu i gloube, dasses aus abdeckt", so Bjorn über sini Uswau für d Einzelbegägnige.
Dütschland nöie Chriegsschiff wider verzögeret
Di nöischti Fregatte vor düütsche Marine hätte bereits 2014 sölle i Dienst gstellt werde, um i d'Jahre vom Chalte Chriegsschiff us dr Zyt z' ersetze. Jedoch wird si lut lokale Medie ufgrund vo fählerhafte Syschtem und rappe wachsende Choschte ersch früechscht Jahr usglaferet.
D Inbetriebnahm vor "Rhyland-Pfalz", em Leitschiff vo dr brandnöie Frägatte vor "Baden-Württebärg"-Klass, isch lut dr Zyt worde, wo sech uf e Militärsprächer beruefe het, jez uf di erschte Hälfti vom Jahr 2019 verschobe.
Ds Schiff hetti scho 2014 söue i Dienst gstellt wärde, jedoch isch ds ombitionierte Projekt vo beunruhigende Problem nach dr Uuslieferig plaget gsi.
Di vier Schiff vor Baden-Wirttebärg-Klass, wo vo de Marine bereits im Jahr 2007 bstellt worde si, sölle di alte Frägatte vor Breme-Klass ersetze.
Si sölle e leischtigsfähigi Kanone, e Reihe vo Flugabwehrrakete u Seeziielflugkörper sowie Tarttechnologie wiene reduzierti Radar-, Infrarot- u Akuschtikreflexion enthalte.
E wyters wichtigs Merkmal si längeri Wartigszyträum. Es sött möglech si, dass di nöischte Fregatte bis zu zwöi Jahr lang nid zu ihrne Heimathef müesse zruggchere.
Die ahaltende Verzögerige chöi jedoch drzue füehre, dass die Hochmoderne Chriegsschiff, wo Dütschland als Seemacht sölle darstelle, zum Zytpunkt vo ihrere Inbetriebnahm scho veraltet wärde, so Die Zyyt.
Dank vom Unglück verfolgt het d Fregatte F125 letscht Jahr i d Schlagziile cho, wo sich di dütschi Marine offiziell weigeret het, ds Schiff abznäh unds dr Werft Blohm & Voss in Hamburg zrugggäh.
Das isch z erschte mau gsi, dass d Marine es Schiff nach dem Uslieferig ad Wärft zrugggäh het.
Es isch wenig über d Gründ für die Rückgab bekannt worde, allerdings hei dütschi Medie ä Reihe a bedütende "Software- und Hardwarefehler" gnennt, wo ds nöie Schiff ire Gefechtssituation unbruchbar hätte gmacht.
Softwareproblem sy bsunders schwärwiegend, da Schiff vor Bade-Württebärg-Klass vonere Besatzig vo nume 120 Matrose bedient wärde, nur öppe halb so viu wie uf de eltere Frägatte vor Breme-Klass.
Und ja bekannt worde, dass dr Schiff viu z schwär isch, was zu Leischtigsbüesse füehrt und verhinderet, dass d Marine ir Zuekunft Uffrüschtigsmassnahme cha dürefüehre.
Die 7000 Tonne schweri "Rhyland-Pfalz" isch offebar dopplet so schwär gsi wie Schiff mitere ähnliche Klass, wo vo Dütschland im zwöite Wäutchrieg igsetzt worde si.
Näb dr fählerhafte Hardware si o d Choschte vom gsamte Projekt worde, isch schliesslech dr Usbildigschöschte dr Bsetzig, zumene Problem.
Anschinend stieged d Choschte uf atemberaubendi 3.1 Milliarde €, im Verglich zu de ursprünglich vorgsehne 2,2 Milliarde €.
D Problem mit de nöischte Fregatte sind bsunders bedütend aagsichts vo de jüngschte Warnig, dass d Seemacht Deutschland schruumpfe.
Aafang vom Jahr hed de Hans-Peter Bartls, Wehrbeuftrage vom Dütsche Bundesdag bestätiget, dass der Marine "die einsatzfähige Schiff ausgöh".
D bartels het gseit das s problem mit der zit grösser isch worde, da alti schiff usser dienst gno worde sind aber keini ersatzschiff bereitegstellt worde sind.
Är het beklagt, dass keini dr Fregatte vor Baden-Württeberg-Klass vor Marine abgnoo wärde könne.
National Trust dusch ds gheime Läbe vo de Flädermüüs
Imene Awäse i de schotisch Highland wärde nöii Forschigsarbeite duregfüert wo söue zeige, wi d'Flädermüs d'Landschaft bi dr Nahrigssuechi bruche.
Me hoffet, dass d Ergäbnis witeri Yblick i ds Verhaute vo dene einzigartige flügende Säugetier ermügle und derby helfe, zuekünftigi Naturschutzaktivitäte azleite.
Di vo Forscher am Nationalvertruscht for Schottland durregfüehrt Studie wird Zwärg- u Muggeflädermüs sowie em Brunne Langohr u Wasserflädermüs im Inverwe Garde i Wester Ross nochespüre.
Schpezielli Ufnahmegrät wärdäd a Schlüsselpositionä ufem Grundschtück ufgschtellt, um d Aktivitätä vo dä Flädermüs während dä gsamtä Saison ufzzeichnä.
Agstellti NHS und Freiwilligi wärde ebefalls mobili Untersuechige mit tragbare Detektore dürefüere.
Bi ere Grüschanalyse vo allne Ufnahme dur Experte wird d'Frequenz vo de Flädermuusrüef bestimmt und ermittlet weli Spezies was macht.
Aaschlüssend wird e Charte un e Bricht vom Läbesruum erschtellt, um es detaillierts Biud uf Landschaftsebeni z erstelle.
Rob Dewar, Naturschutzberater für d NTS, hoffe dass d Ergebnis zeige werde, welli Bereich vom Läbensruum für d Flädermüüs am wichtigste si und wie die vo jedere Spezies verwändet wärde.
Di Date wärde derzue bytrage, d Vorteil vo de Massnahme zum Management vom Läbesruum, wi öppe ds Schaffe vo Wiese, z bschtimme u z zeige, wi me Waldgebiet für Fledermüüs und anderi verwandti Arte cha erhalte.
D' Fledermuusbeständ in Schottland u em gsamte Vereinigte Königreich hei im letschte Jahrhundert bedütend abgnoh.
Si wärde dür Bou- u Entwickligsarbeite bedroht, wo sech uf Schlafplätz uswürke und zum Verluscht vom Läbensruum füere.
Windredli u Belüchtig chöi ebefalls es Risiko darstelle, genauso wie Fliegefänger u di chemischi Behandlig vo Baumaterialie oder o Aagriff dür Huuschatze.
Flädermuus si nid würklech blind.
Jedoch isch ihri Ohre ufgrund vo ihrne nächtliche Jagdgwohnheite nützlicher als ihri Ouge, wenns um ds Fangen vo Bütte geit.
Si bruuched e usgfeilti Echoortig zum Insekte und Hinderniss i ihrer Flugbahn z erkenne.
Dä für d Pfleg vo über 270 historische Gebäude, 38 bedütendi Gärte u 76'000 Hektar Land i ganz Schottland verantwortlech NTS nimmt ds Thema vode Flädermuus sehr ernst.
Er verfüegt über 10 usbildeti Experte wo regelmässig Untersuechige, Schlafplätz und teilwis Rettigsmassnahme durrefüere.
D Organisation het sogar Schottland erscht und einzigs Flädermuusreservat im Treave-Awese z Dumfries und Galloway igrichtet, ds Heimat für acht vo Schottland 10 Flädermuusspezies isch.
Guetsverwalter David Thompson erklärt, dass s'Awäse vor Ideal Läbensruum für si isch.
"Do in Threave hei mer es grossartigs Gebiet für Flädermüüsli", erklärt er.
"Mir hei di alte Gebäude, vil alti Böim und e hervorragende Läbesruum.
Aber es git viu, wo mir nonig über Flädermüüsli wüsse, drum füehre mir hie und angerne Güettere die Arbeite düre, wo üs drbi häufe wärde, meh drüber z erfahre was Flädermuus bruche für sich äuä z'fühle.".
Är betont, wie wichtig es isch, vor Wartigsarbeite ir Güeter zerscht d Aweseheit vo Flädermüs uszschliesse, wüu's möglech syg, ds di unwillentlechi Zerstörig vomne einzige Nischtplatz bis zu 400 Wyble u Jungtier töte u di gsamt Bevöukerig vor Ort chönnt uslösche.
Flädermüs stönd unter Schutz und es isch illegal se z töte, z belästige oder si beziehigswis ihri Nistplätz z zerstöre.
Elisabeth Ferrell, schottischi Beamtin vom Bad Erhaltig Vertrauens, het d Bevölkerig zur Mithilf ermuetigt.
Sie erklärt: "Mir müesse no vill über Flädermüüs lere u bi vielne vo üsne Spezies wüsse mir nid wies um ihrne Populatione steit".
Ronaldo striitet Vergewaltigungsvorwürf ab, während sini Awält s Dütsche Magazin verklage wänd
Dr Christiano Ronaldo het gäge ihn erhobeni Vergewaltigungsvorwürf aus "Fake News" bezeichnet u gseit, dass Lüt dür d Verwendig vo sym Name wei "berüehmt wärde".
Syni Awält plane, ds Nachrichtemagazin Der Spiegel, wo d Aaschuldigunge veröffentlicht het.
Dr Stürmer vom Nationalteam vo Portugal und Juventus Turin isch beschuldigt worre , im Johr 2009 e Amerikanischi Namens Kathryn Mayorga imene Hotelzimmer z Las Vegas vergwaltigt z ha .
Angeblich het er ihre aschlüssend 375'000 Dollar zahlt um sich ihri Schweigi zum Vorfall z chaufe, so Der Spiegel am Fritig.
Im ne Instagram Live-Video zu siine 142 Millione Follower het dr 33-jährige Ronaldo die Bricht nume Stunde nach ihrer Veröffentlig als "Fake News."
"Nei, nei, nei, nei.
Was si hüt brichtet hend: Fake News", het dr füf malige Gwünner vom Ordballon id Kamera gseit.
"Sie wei sech dür d Verwendig vo mim Name profiliere.
Das isch normal.
Si möchted mit mim Name berüehmt werde, aber das isch Teil vom Job.
I bi e glückliche Maa und alles isch guet" het dr Spieler lächelend hinzuefüegt.
Ronaldos Awält bereite vor, der Spiegel ufgrund vo dä Aschuldigunge z verklage, wo si lut Reuters als "unzuelässige Brichterstattung zu Verdächtigungen im Bereich der Privatsphäre" bezeichnet hei.
Dr Awalt Christian Schertz het gseit, dass dr Spiler e Schadesersatz für "moralische Schäden inere Höchi verlangt, wo de Schwere vor Rächtsverletzig entspricht, wo vermuetlech eini vo de schwärwiegendschte Verletzige vo Persönlechkeitsrächt i de letschte Jahr darstellt."
Der ageblich Vorfall söll sich im Joor 2009 in ere Suite vom Palm Hotel and Casino z Las Vegas ereignet ha.
Nachdem si sech imene Nachtclub hei kenneglehrt, sy dr Ronaldo und Mayorga agäblech ids Zimmer vom Spieler gange, wo er si lut Ungerlage gsy, wo bim Clark County District Court z Nevada iigreicht worde, vorgeblich anal vergewaltigt het.
Dr Mayorga behauptet, dass Ronaldo nach em agäbliche Vorfall uf d Chnü isch und ihre gseit het, är sig zu "99 Prozent en guete Kerl" wo däm "ein Prozent" erlägt sig.
I de Dokumänt wird behauptet dass ronaldo bestätiget dass die beide sex gha hend, aber sege es sig ihvernehmlich gsi.
Mayorga behauptet äbefaus, dass si zur Polizei gange seg und ime Chrankehuus Fotoufnahme vo ihrer Verletzige heig lo mache, sech aber später ufene ussergrichtlechi Einigung ygloh, wüu si "Angst vor Verhüllig" het gha u sech sorg het "öffentlech erniedriget" z wärde.
Di 34-jährig het gseit si probieret d Einigung ufzhebe wüu si immer no ufgrund vom agäbleche Vorfall traumatisiert seg.
Dr Ronaldo isch zum Ziitpunkt vom agebliche Vorfall churz drvor gstande, vo Manchester United zu Real Madrid z wechsle u het dä Summer i me 100 Millione Euro schwäre Deal zum italienische Riese Juva gwächslet.
Brexit: Das Vereinigte Königreich würd der Verlust der Autohersteller 'ewig bereue'
Ds Vereinigte Königriich würd 'ewig bereue', we äs nach em Brexit si Status aus e wäutwit füehrende Hersteller vo Outo verlüre, so Wirtschaftsminister Greg Clark.
Er het witer gseit dases "besorgniserregend" segi dass dr Toyota UK vor BBC verzellt het, dass es d Produktion ih dem Wärch z Burnaston bi Derby vorrübergehend ungerbräche wird, sött Grossbritannie d EU verlah.
"Wir brauchen einen Deal", so Clark.
Dä japanisch Outohersteller het agseit, dass dr Yfluss vo Verzögerige a dr Gränze bimene No-Deal-Brexit zum Verluscht vo Arbeitsplätz chönnt füehre.
Ds Wärch z Burnaston, wo dr Toyotas Produktlinie Auris und Avensis produziert wärde, het letscht Johr fasch 150.000 Fahrzüg, wo 90% im Rest vo dr Europäische Union exportiert worde si.
"Ich bi überzügt, dass mir bimene unkontrollierte Brexit Ende März Produktionsstops i üsem Werk erlebe wärde", so Marvin Cook, Toyotas Gschäftsführer in Burnaston.
Angeri britische Outohersteller, isch schliesslech Honda, BMW und Jaguar Land Rover, hei ebefalls Befürchtige über ne harte EU-Uschtritt ohni Vereinbarig u jensti Iifluss uf dä gränzüberschryttendä Handel ufchöme.
BMW seit zum bispiu, dass es sis Mini-Werk in Oxford nach Brexit fürne Monet wird schliesse.
D Houptbedänkä hangä lut dä Outohersteller mit Risikä innerhalb vo dä Lieferchetti bimene härte Brexit zäme.
Toyotas Fertigungsalag wird uf ere "Just-in-Time" Basis betriibe. Das bedütet, dass die Teil all 37 Minute vo Zulieferer sowohl usem Vereinigte Königriich als au de EU aaglieferet werde, zum d Outo uf Bstellig z fertige.
Sötti ds Vereinigte Chönigriich d EU am 29. März ohni Vereinigte loh, chönts a de Gränze zu Unterbrächige cho wo lut dr Branche zu Verzögerige und Ängpäss bi de Teil chönnte füehre.
Es siig für Toyota unmüglech, im Wärk z Derbyshire ä Lagerbestand z füehre wo lenger aus e Tag chöi usriichi, het ds Unternähme erklärt wieso d Produktion mues unterbroche wärde.
Klar het erklärt, dass Theresa Mays Chequers-Plan über die zuekünftigi Beziehig mit dr EU "genau darauf ausgleit ist, solche Kontrollen an der Grenzen zu vermeiden".
"Mir bruche en Deal. Mir wei dä best Deal wo's is wie scho gseit het ermöglicht, nid nume dr aktuell Erfolg z'gniesse, sondern die Chance au z'griffe", het är ir Today vom BBC Radio 4 erklärt.
"D Erkenntnis nid nume vo Toyota sondern au vo anderne Hersteller zeige, dass mir i dr Lag müesse sii, wo bisher sehr erfolgriche Lieferchette fortzführe."
Toyota het nid chöne aageh wie lang d Produktion unterbroche wärde müessti, het aber langfrischtig drvo wart dass zuesätzlechi Chöschte d Wettbewärbsfähigkeit vom Wärch reduziere und schliesslech zur Arbeitsplatzverluscht würd füehre.
Dr Peter Tsouvallaris, wo sit 24 Jahr z Burnaston beschäftigt isch u höchster Funktionär vor Unit-Gwerkschaft im Wärch isch, het erklärt, das sini Mitglieder zuenähmend bsorgt sy: "Mini Erfahrig nach chöme di Jobs nie wider zru, we si ersch einisch furt sy.
E Regierigssprächer het gseit: "Mir hei en präzisen und gläubwürdige Plan für unsere zuekünftige Beziehig mit der EU vorgleit.".
Trump plante Trump mit Rosestei chönnt lut Agaba vom Wissehuus wider verschobe werde
Dr Donald Trumps wichtigs Träffe mit em stellverträttende Justizminister Rod Rosestei chönnt "um e wiiteri Wuche verschobe werde", während dr Striit um de Kandidate für de Oberscht Grichtshof, Brett Kavanauh, witer anduuret, het es am Sunntig us em Wisse Huus gheisse.
Rosestei het d Ufsicht über d Arbeit vom Sondermittler Robert Muller, wo d Wahleinmischige dur Russland, Verbindige zwüsche Trumps Beratere u Russland sowiä ä müglächi Justizbehinderig dür d Presidäntä ungersuecht.
D Frag ob dr Trump dä Vizejustizminister füre und dadurch d Unabhängigkeit Muller würd gfährde, isch sit Monet Gägestand vo Grücht in Washington gsi.
Aafang vom Monet het d' New York Times brichtet, ds Rosestei d' Müglechkeit vo sire Gspräch mit em Trump und dr Amtsethebig vom Presidänt mithilf vom 25. Verfassigszuestand agsproche het.
Rosestei het de Bricht dementiert.
Aber är het sech letscht Mäntig im Wisse Huus begriffe, während nöii Bricht über syne vermeintlechi Rücktritt bekannt worde.
Stattdesse isch ä Träffe mit em Trump wo sich zu däm Zytpunkt bi dr UN Generalversammlig in New York befasst het, für äm ersti Donstig bekannt gä,
Dr Trump het erklärt, är würd das vorziehe Rosestei nid z entlo, aber de isch denn ds Träffe verschobe worde, um z vermiide, dass es mit dr Anhörig vor em Justiziausschuss vom US Senat kollidiert, wo sowohl Kavanauh aus o Dr. Christine Blasey Ford, eini vo de Froue wo ihm sexuelle Missbruuch vorgworfe hei, hei usgseit.
Am Fritig het dr Trump e iiwöchigi FBI-Untersuechig vor Vorwürf gäge Kavanauh agordnet, wodurch sech di volli Abstimmig vom Senat witer verzögeret het.
Trumpsprecherin Sarah Sanders isch erschine am Sunntig uf Fox News.
Ufene Frag zum Träffe mit Rosestei het sie beantwortet: "Es Datum isch für das nonig feschtgleit worde. Es chönnti die Wuche sy, i chan mir aber au no vorstelle, dass es um e wiiteri Wuche wird verschobe, agsichts all dene Sache, wo grad mit em Oberschte Grichtshof vor sich louft.
Das wird sech zeige. Aber ich halte d Presse immer gärn ufem laufende."
E paar Reporter würded die Behauptig wohl widerspräche: D Sanders het sitem 10. September kei Pressekonferenz vom Wisse Huus meh abghalte.
Moderator Chris Wallace het si nach em Grund gfragt.
Sanders het erklärt, dass die gringi Hüüfig vo de Pressekonferänze nid anere Abneigig gägenüber der "Effekthaschereei" vo der TV-Reporter leit, het aber zue gäh: "Ich würde aber nicht abstreiten, dass sie Effekthaschrei betreiben".
Si het de behauptet, dass de diräkt kontakt zwüsche Trump und de Präss wird zuneh.
Der Presidänt macht meh Frage-u Antwort-Runde aus jede Presidänt vor ihm", het si ohni gnaui Bewys erklärt: "Mir hei üs die Zahle aagluegt."
Pressekonferänze wirds immer no gä, so Sanders, jedoch segs, "wenn d Presse d Möglichkeit het, em Presidänt vo de Vereinigte Staate diräkt Frage z steue, doch wiitus besser als mit mir z rede.
Mir versueche das hüfig z tüe und si hei gseh, dass mer das i de letschte Wuche oft gmacht hei. Das wird de Platz vor Pressekonferenz ii näh, we Si mit em Presidänt vo de Vereinigte Staate chöi rede."
Trump akzeptiert regelmässig Frage, wenn är ds Wissehuus verlaht oder nimmt a offnete Sitzige oder Pressekonferenze mit bsuechende Würdräger teil.
Pressekonferenze mit ihm allei sy selte.
Z New York het dr Presidänt vilech zeigt wieso das eso isch, won er vor versammlete Reporter eine us em Ruder louft u biswyle bizarri Uftritt het abgleit.
Gsundheitsministerin schribt wegem Brexit-Bedänke a EU Arbeiter vom schottische NHS
D Gsundheitsministerin wändet sich Persone us em EU Usland, wo im Schottland Nationalem Gsundheitsdienst (NHS) schaffe um d Dankbarkeit vom Land uszdrucke und dr Wunsch z üssere, dass si o nach em Brexit im Land blibe.
Jeane Freeman, Mitglid vom Schottische Parlamänt het weniger als 6 Mönet vor em Uusschritt vom Vereinigte Königriich us dr EU e Brief gschickt.
Di schottischi Regierig het sech scho bereit erklärt, d Choste für Ahträg uf Ufenthaltstitel für EU Bürger wo im dezentralisierte öffentleche Dienst Schottland schaffä z trägä.
I ihrem Brief het Freeman gschribe : " Im Laufe vom Summer si d Autrittsverhandlungen zwüsche em Vereinigte Königrich und dr EU wytergfüehrt worde und Entscheidige wärde dä Herbst erwartet .
Allerdings het di britischi Regierig ou d Vorbereitige fürnes möglechs No-Deal-Szenario verstärkt.
Mir isch bewusst was für beunruhigendi Zite das für euch alli müesse si.
Drum han i nomal welle usdrücke, wi sehr das i der Bitrag jedes und jede Beschäftigte Wärtschätz, unabhängig vor Nationalität.
Kolleginne und Kolleginne us dr ganzä EU u drüber bringe wertvolli Erfahrig u Fertigkeite wo d Arbeit vom Gsundheitsdienst stärche u verbessere u somit de Patiente und Gmeinde zueguet chöme wo mir diene.
Schottland isch voll u ganz Ihr die Heimet u mir würde üs sehr fröie, we Sie hie würde blibe."
Dr Christion Abcrombie isch nach ere Chopfverletzig vonere Notoperation underzoge worde.
Dr Linebacker vor Tennessee State Tiger Christion Abrcrombie isch lut Aagabe vom Mike Organ vo Tennessee State nachere Chopfverletzig worde , won är sich am Samschtig bi dr 31 . 27 Niederlag gäg d Vanderbilt Commoors het zuezoge , ere Notoperation underzoge .
Der Rod Reed, dr Cheftrainer vom Tennessee State het Reporter erklärt, dass sech d' Verletzig churz vor de Haubzytpause ereignet het.
"Er isch zur Siitelinie cho u isch dert eifach zämmebroche" so Reed.
Trainer und medizinischs Personal het Abcrombie ar Sitelinie mit Surstoff versorgt bevor er uf e Trag gleit und für wyteri Undersüechige abtransportiert worde isch.
E Sprächer vom Tennessee State het dr Chris Harris vom WSMV z' Nashville, Tennessee verzellt, dass der Abcrombie dr OP im Vanderbilt Medical Zenter verla het.
Harris het dezue gfüegt, dass "no keine Details zu Art oder Ausmass der Verletzung" bekannt sy und Tennessee Staat versuecht usezfinde, wenn sech d Verletzig erreicht het.
Abrcrombie, e sogenannte Redshirt, spielt i sinere erschte Saison bi Tennessee State, nachdem er vo Illinois drüber gwächslet het.
Bevor är am Samschtig ds Spil het usegloh, het är insgesamt 5 Tackle verzeichnet, währenddäm sy Gsamtzahl ir Saison uf 18 Tackle aagstige het.
Usländischi Investore wärde für de Immobiliechauf im Vereinigte Chönigrich höcheri Stämpelstüre müesse zahle
Inveschtore usem Usland werded für de Chauf vo Immobilie im Vereinigte Königriich in Zuekunft e höcheri Stämpelstüür ufbringe müesse. Die zuesätzliche Inahme sölled luut de neue Plän vode Konservative Partei Obdachlose zugute cho
Dä Schritt söll dr Erfolg vo Jeremy Corbys Kampagne um jungi Wähler ydämme
D erhöheig vo de stämpelgebühr wird alli beträffe wo ke stüre im vereinigte chönigrich zahle
Ds Finanzministerium rächnet mit Mehrereinahme vo bis zu 120 Mio. Pfund pro Jahr um Obdachlose z helfe
D Theresa May wird hüt akündige, dass usländischi Investore e höcheri Stämpelgebühr müsse zahle, wenn Si Immobilie im Vereinigte Chönigrich chaufe, wobi di Mehrriinahme Obdachlose sölled zuguet cho.
Dä Schritt stellt en Versuech dar, Jeremy Corbyns Erfolg bi jungi Wähler izdämme, wo verspricht, me erschwingleche Wohnruum bereitzstelle und Spitzeverdiener i ds Visier z näh.
D Erhöchig vo de Schtämpuschtür wird uf Einzelpersone und Unternehme erhobe, wo im Vereinigte Königriich ke Stüüre zahle. D Zuesatzinahme soll d Regierigskampagne gäge Obdachlosigkeit zuegfüehrt wärde.
Dä Ufschlag, wo zuesätzlech zu dr aktuelle Schtämpuschtür u ischliesslech vo de vor zwöi Jahr igfüehrte Erhöhig uf zwöite Wohnige u zur Mieti überlassene Wohnimmobilie erhobe wird, chönnt bis zu drü Prozänt betrage.
Ds Finanzministerium rächnet dur dä Schritt mit Mehrzahl vo bis 120 Millione Pfund pro Jahr.
Gschätzti 13 Prozent neuigebauti Immobilie in London werde vo Investore gchauft, wo nid im Vereinigte Königreich aagfasst sind. Dadurch werded d Priise id Höchi triibe und es wird für erschtmaligi Chöifer schwieriger, im Immobiliegschäft z fasse.
Vil wohlhabendi Gebiete vo däm Land, bsunders ir Houptstadt, si ufgrund der höche Azahl a usländische Chöifer worde, wo meischtens usserhaub vom Vereinigte Königriich verbringe, zu "Geischterstädt".
Die nöii Strategie folgt numme wenig Wuche, nachdäm sech de Boris Johnson für ne Reduzierig vo de Schtämpelstüre usgsproche het, um meh jungi Mensche ds erschte Eigeheim z ermögliche.
Er het beschuldigti Bouunternähme, d Immobiliepriise ufzhaute, idem si Land ufkauft ohni s verwände, und het d Theresa May derzue drängt, Quote uf erschwinglichi Wohnige ufzgäh um Grossbritannie "Wohnraumschande" z beände.
Oppositionsfüerer Corbyn het ä ufseherrereglendi Reihe vo Vorschläg für Wohnruumreforme agäh, wo vonere Mietpriisbindig bis zum Verbot vo Rümige ohni triftige Grund längt.
Är möcht stadträt äbefalls meh Befugniss bim bou vo nöii Wohnige iiruume.
May erchlärt: "Letscht Jahr hani gseit, das i mini Zyt als Premierminischterin für d Wiederherschtellig vom britische Traum widme, gmäss däm ds Läbe vo Generation zu Generation sött besser wärde.
U das heisst üse kaputte Wohnigsmarkt repariere.
Grossbritannie wird immer offe für Lüt sii wo hie lebe und schaffe u sich es Lebe wei ufboue.
Allerdings chas nid richtig sii, dass es für Persone wo nid in Grossbritannie lebed, sowie für Unternehme mit Sitz im Usland genauso liecht isch, Immobilie z chaufe, wi für schwär arbeitendi britischi Bürger.
"Dr Traum vom Eigeheim isch für z viu Lüt z färn worde und d Unwürdigkeit vo dr Obdachlosigkeit blybt witerhin es z grosses Problem."
Jack Ross: "Mis gröste Ziel isch es, Schottland zu manage"
Jack Ross, dr Chef von Sonderland, seit, dasses sis "gröscht Ziel" seg, irgendwenn de Manager vom Schottikteam z wärde.
De 42-jährig Schotte gnüsst d Heruusforderig, em Verein us em Nord-Oschten Englands nöie Läbe yzhouche, wo grad ufem dritte Platz i dr Liga one steit u em drü Pünkt zur Spitze fähle.
Är het dä Summer i ds Stadium of Light zoge, nachdäm är St. Mirren i dr letschte Saison zrugg i di erschti schotischi Liga gfüehrt het.
"Ich ha aus Spiler wöue spile für mis Land.
I has ufd Bank gschafft und das isch es gsi" het dr Ross der Sändig Sportsound vom BBC Scotland verzellt.
Aber i ha aus Chind mit mym Vater oft Schottland in Hampde gseh und das isch öppis, wo mi immer zrugg zieht.
Die Möglichkeit würdi jedoch nume cho weni im Vereinsmanagement erfolgrich wär."
Ross Vorgänger in dr Role als Manager vo Sunderland umfasse Dock Advocaat, David Mayes, Sam Allardyce, Martin O'Neill, Roy Keane, Gus Poyet und Paulo Di Canio.
De ehemoligi Chef vor Alloa Athletik het agä, ke Angscht z ha, i d Fuessstapfe söttigi etabliertete Näme bi somene Klub z trette, nachdem er vor Agebot vo Barnley u Ipswich Town ablehnt het.
De Erfolg wird bi mir momentan dra gmesse werde weni de Verein id Premier League cha zrüggfüehre.
Aagsichts vo de Struktur u Müglechkeite i däm Verein ghört er ohni Zwyfel i d Premiere Liga", het är erklärt.
"Es isch ke liechti Ufgab ne dert häre zbecho, aber i würd mi Zyt hie äuä nume als Erfolg ischätze wenni der Verein wider dert häre bringe".
Ross cha e ersch drüjährigi Management-Karriere vorwiise, nach eme Phase aus stellverträttende Chef bi Dumbarton u ere 15-Mönetige Tätigkeit aus Trainer i Herarts.
Dänn het är d Alloa derby ghulfe, sech vor Relegation i di dritti Liga z erhole u het St. Mirre vom Rande vor Relegation zum Gwünn vor Meischterschaft i dr folgende Saison verhalfe.
Ross seit, är füele sech iz wohler füele als je zuvor i syre Schpilerkarriere bi Clyde, Hartlepool, Falkirk, St Mirre u Hamilton Academical.
"Das isch äuä ä würklech ä Scheidewäg gsi", erinneret är sech, wo är d Verantwortig vom Alloa überno het.
"I gloube würklech, dass Management ds richtige für mi isch gsi, meh no aus Spiele.
Es tönt komisch da i mi nid schlecht aagsteut ha, devo guet chönne läbe und es paar sehr agnehmi hochphase erlebt ha.
Aber spiele cha hert sy.
Es git viu Sache, wo me jedi Wuche muess dürremache.
Mache das immerno dür hinsichtlech Stress u vom Druck i mim Job, aber Management füehlt sech richtig ah.
I ha scho immer wöue managiere u jze machis. I ha mi i mim ganze Läbe aus Erwachsene nie so wohl gfühlt i mire Hut".
Si chöi sechs ganze Interview am Sunntig am 30. September zwüsche 12:00 und 13:00 BST bi Sportsound uf Radio Scotland lose.
Dä perfekt Zytpunkt füres Glas Bier isch samstig am 17:30 Uhr, sone Studie
D Hitzwälle im Summer het d Yynahme vo Grossbritannie kriselende Pubs e Ufschwung verpasst, während Reschtaurantchettene unger grössere Druck cho sy.
Pub- u Barunternähme hei im Juli e Umsatzwachstum vo 2,7 Prozänt verzeichnet. D Ynahmä bi de Restaurants hei lut Statistikä jedoch um 4,8 Prozänt gsunkä.
Dr Peter Martin vor Unternähmeberatig CGA, wo d Zahle zämegschlosse het, het erklärt: "Ahaltende Sunneschi und Änglands länger aus erwartete anduurendi Teilnahm am Fuessballwäutmeischterschaft bedütet, dass der Juli imene ähnleche Muschter wie dr vorangene Juni gfougt het, wo d' Pubs Umsatzschteigerige vo 2,8 Prozänt hei chönne verzeichne. Reschtaurant het's aber no schwerer troffe.
Dr Rückgang vom 1.8 Prozänt, wo d Restaurantbranche im Juni verzeichnet het, het im Juli wyter zuegno.
Pubs u Bars mit Schwärpunkt uf Getränk hei mit Abschtand di beschti Leischtig zeigt, mitere flächeberinigte Umsatzentwicklig, wo höcher aagstige isch gsi, als si bi de Restaurants sankiert.
Pubs mit Schwerpunkt uf Spiise glitte ir Sunne äbefaus, aber nid so drastisch wie d Restaurantbetriiber.
Es schiint aus wei d Lüt nume ufä Drink usgah.
I de verwaltete Pubs und Bars sy d'Getränkumsätz im Monät um 6,6 Prozänt gschtige, während dr Absatz vo Spiise um drü Prozent zrugggange isch."
Der Paul Newman vo de Analyste für ds Freizyt- und Gaststättegwärb RSM, het erklärt: "Die Ergäbniss setzen de Trend fort, wo mer sit Ändi April händ chönne beobachte.
Ds Wätter u dr Iifluss vo wichtige soziale oder sportleche Ereignis blibe di gröschte Faktore für d Umsätz im Out-of-Home-Markt.
Es isch nid überraschend, dass Restaurantgruppe witerhin mit Problem zkämpfe hei, jedoch wärde Umsatzeinbusse vo 4.8 Prozent gegenüber em Vorjahr zuesätzlech zum anhaltende Chostedruck bsunders schmerzhaft si.
Der langi heissi Summer hätt für Betriber vo Unternähme mit Schwerpunkt uf Spiise zu keim schlächtere Zytpunkt chönne cho u s blibt abzwarte, ob di gmässigtere Temperature im Auguscht di dringend benötigti Atempause verschaffe wärde."
Der Umsatzwachstum insgsamt für Pubs u Restaurants, het im Juli 2,7 Prozänt beträit u het dr Rückgang bi de Margge-Rollouts widerschpieglet.
Dr Branche-Umsatzmonitor Coffer Pub- , Bar- und Restaurantberich im Vereinigte Königreich sammlet u analysiert Performance-Date vo 47 aktive Unternähme mit emene kombinierte Umsatz vo über 9 Milliarde Pfund und isch de anerkannti Branchen-Benchmark.
Eis vo füf Ching het gheimi Konte bi Soziale Medie, wo ne vor sine Eltere versteckt.
E Studie zeigt dass jedes füfti Chind, mengi grad 11 Jahr alt, gheimi Konte uf soziale Medie bsitzt wo vor eltere und lehrer gheim hebt.
E Umfrag unger 20k Schüeler a witerführende Schuele het e Zuenahm bi sogenannte "Fake Insta"-Site festgsteut
D Nachricht befürret Ängst dass sexuelli Inhalt postet werded
Zwänzg Prozent vo de Schüeler hei ahgäh es "Hauptkonto" z bsitze zums ihrne eltere zeige
Eis vo füf Ching, teilwiis grad einisch 11 Jahr alt, erstellt Konte uf Soziale Medie wo es vor erwachsene gheim halte cha.
En Umfrag unger 20k Schüeler uf wiiterführende Schuele het e schnälli Zuenahm sogenannte "Fake Insta" Konte zeigt, e Ahlähnig uf d Foto-Sharing-Website Instagram-Website Instagram zeigt.
D Nachricht befüürt Ängst dass sexuelli Inhalt teilt werded.
Zwänzg Prozent vo de Schüeler hei agha es süübers "Hauptkonto" z bsitze, wo si ihre eltere chöi zeige, aber o privati konte bsitze.
E Mueter, wo uf die gheime Syte vo sire 13-jährige Tochter isch gstosse, het e Teenager gfunde, wo anderi drzue isch "mi z vergewaltige".
Die Studie, wo vo Digital Awareness UK und Headmasters' and Headmistresses' Conference (HMC) vo de unabhängige Schuele duregfüert worde sind, het usegfunde dass 40 Prozänt vo de 11 bis 18jährige zwei Profil gha hei, woby d Hälfti zuegäh het, privati Chontä z bsitze.
Mike Buchanan, Vorsitzende vom HMC, het erklärt: "Es isch verstörend, dass so viel Teenager dezue verleitet wärde, sich online-Rüüm z schaffe, wo sie d Eltere und Lehrer nid finde chöi."
Eidh Doyle wird "Stimm der Athleten" im schottische Sportrat
Elidh Doyle isch uf däm jährliche Generalversammlig als nid exekutive Mitglid im Rat vom schottische Liechtathletik-Dachverband Scottish Athletik gwäut worde.
Dr Doyle isch Schottland am hüüfigschte usgzeichneti Liichtathletin u dr Vorsitzend Ian Beatie het d' Wahl als e grossi Glägeheit für d' Sportfunktionäre vo ihrer wytrichende internationale Erfahrig zum letschte Jahrzähnt z' profitiere.
"Eidh wird i dr Liechtathletik-Gmeinschaft Schottland, Grossbritannien u dr Wäut respektiert u mir sy sicher, dass d'Liechtathletik z' Schottland vo ihrer Wau i Rat sehr profitiere würd" söu Beatie.
D Doyle het gseit: "I freue mi druf, als Stimm vo de Athletene z fungiere und hoffe, i cha e würkleche Bytrag leischte und dr Sport z Schottland aleite."
Der Amerikaner, wo bi de Olympische Schpil z Atlanta im Johr 1996 d Distanz über 200 und 400 Meter gwunne het, insgesamt vier olympische Goldmedaille sy Eigene gnennt und hütt hüüfig als BBC-Experte i Erschiinig tritt, het nach ere vorrübärgehende Durchbluetigsstörig nüm chönne laufe.
Er het uf Twitter gschribe: "Vor einem Monet erlitte ich einen Schlagafall.
Ha nömme chönne laufe.
D Ärzt sage, das niemer cha säge, ob oder wie witt ig gnese werde.
Es isch hart arbet gsi, aber i ha mi vollständig erhollt, ha wider glernt z loufe und mach hüt beweglichkeitsüebig!
Viele Dank für die ermuetigende Nachrichte!"
E Werbig für milchpumpe wo müeter mit chüe vergliched sorgt im netz für ufregig
E Härschteller vo Milchpumpe het im Netz für Ufregig mit emene Wärbeclip gsorgt, wo stillendi Müeter mit em Mälche vo Chüe vergliche wärde.
Zur Marktyfüehrig vor luut Eigenaagab "weltweit erste tragbare Milchpumpe" veröffentlechi dr Härsteller vo Verbruuchtechnologie Elvia es nid ganz ärnscht gmeints Musigvideo für d' Freiheit z' betone wo d' Pumpi stillende Müettere verleiht.
Vier ächti Mueter tanze i eim mit Heu gfüllte Schüine mit Chüe im Hingergrund zum ne Lied, wo Teggschtpiu enthebt wi: "Ja, ich melke mi, aber du gsehsch an mir ke Schwanz" oder "we de's nid gmerkt hesch, da sy ke Uuter sondern mini Brüscht".
Im Refrain heissts witer: "Pumpi's use, pump's use, i füettere d Bebee, pumpi's use, pumpe's use, i melke my ladies."
Allerdings het d Wärbig wo uf der Facebook siite vom Unternehme veröffentlicht worde isch, im Netz e Kontrovers usglöst.
Mit 77000 Zuegriff u hundert Kommentär isch ds Video uf gmischte Reaktione bi de Zueschauer gschtosse, wo vili säge, dass es d "Schrecke" vo dr Milchindustrie verharmloset.
"Es isch e sehr schlächti Entscheidig gsi das Produkt mit Chüe z bewärbe.
So wi mir o, müesse si trächtig wärde und es Chalb gebiere für Miuch z produziere, mit em Ungerschid, dass ihne ihri Junge innerhaub weniger Täg nach der Geburtstag wärde" het's im ne Kommentar gheisse.
D Milchpumpi vom Elvie passt dezent ine Still-BH (Elvie/Mutter)
E wytere Kommentar het glüngt: "Nachvollziehbar traumatisch für Mueter u Baby.
Aber hey, werum bruche mir sie nid zum e Milchpumpi für Muettere zbewerbe wo ihri Babys dörfe bhalte?"
E witere person het hinzue gfüegt "So ne realitätsfremdi werbig".
Anderi hei d Werbig verteidiget und e Frau gäh, dass Si de Lied "urkomisch" gfunde het.
"I find das isch e geniali Idee.
I hätt mr eini kouft weni no stille würd.
Bim Abpumpe hani mi genau wi e Chue gfühlt.
De Clip isch chli verruckt, aber ich versuech ihn nid z'überinterpretiere.
Das isch es genials Produkt", het e Person gschribe.
En witeri Person het kommentiert: "Das isch e witzigi Wärbig wo ad Mueter grichtet isch, d Milchpumpe bruche (oft am Arbeitsplatz oder uf Toilette) und sech wi "Chüeh" füehle.
Das isch ke Werbig für oder gäg d Milchindustrie."
Am Ändi vom Video offebart die Gruppe a Froue, dass alli mitde diskrete Pumpe i ihrne BHs tanzet hei.
Ds Konzept hinder der Kampagne basiert uf der Erkenntnis, dass viel Froue wo Milchpumpe bruche agänd, sich wie Milchchüe ds füele.
D Pumpe vo Elvie isch aber völlig grüschlos, het ke Dräht oder Schlüüch und passt diskret i e Still-BH, wodurch Froue d Freiheit bechöme sich z bewege ihri Babys z halte oder sogar während em Pumpvorgang uszgah.
Ana Balarin, Partner und ECD bi Mueter erklärt: "Die Pumpe vo Elvia isch sones revolutionärs Produkt dass si e gwagti und provokativi Markteifüehrig verdient het.
Dür e Vergliich vo stillende Müttere mit Miuchchüe hei mir Milchpumpe und aui dermit ihergehende Herusforderige i Mittupunkt wöue rücke und gliichzitig uf ungerhaltsami und nachvollziehbari Art und Wiis ds ungloubleche Gfüeu vo Freiheit vorstelle, das die nöii Pumpi ermöglicht.
Das isch nid s'erschte mau wo d'Elvie i d'Schlagziile grüehrt het.
Während dr London Fashion Week isch für Designerin Marta Jakubowski ä zwöifachi Mueter ufem Catwalk erschine, während si ds Produkt brucht het.
Hunderti Migranteching si still u lislig ine Zäutstadt ar texanische Gränze bracht worde
D Azahl vo de internierte Migranteching isch so höch wie nie zuvor obwohl d zahl vo de monatliche Grenzübertritt relativ gliich blibe isch, unger anderem da verschärfti Rhetorik und Massnahme vo dr Trump-Regierig es schwiriger gmacht hei, Chind bi Betreuer z unterbringe.
Traditionell si die meischte Betreuer sälber illegali Iwanderer gsi und hei itz Angscht, sälber zur Zielschiibe fürne Uswisig z wärde, we si sech mäude um es Ching ufznäh.
Ds Risiko isch im Juni zuegnoh, wo dr Bundesbehörde akündet hei, dass potentielli Betreuer und anderi erwachsene Mitglider vo ihrem Huushaut o ihri Fingerabdrück müesse abgäh u die Date mit de Iwanderigsbehörde teilt wärde.
Letzt Wuche het dr Matthew Albence erklärt, e hohe Beamte vo dr Zollbehörde Immigration and Customs Enforcement erklärt, vor em Kongress uus, dass d Behörde Dutzendi Mönsche verhaftet het, wo sich um d Betröiig vo unbegleitete Minderjährige beworbe hei.
D Behörde het später bestätigt, dass 70 Prozent vo de Verhaftete kei vorherige Yträg is Strofregischter gha hei.
"Fascht 80 Prozent der Personen wo entweder sälber Betreuer oder Mitglid vomene Huushalt vomene Betreuer si, halten sich illegal im Land auf und en grosse Teil dervo sind straffälligi Usländer.
Deshalb werden wir diese Persone weiterhin verfolgen", het Albenz erklärt.
Um d Fäll vo de Chind schnäuer chönne bearbeite, hei d Beamte nöii Regle igfüehrt, wo lut Mitarbeiter vo de Ungerkünft bi einige Chind erforderet, sinne vomene Monet anstatt 60 Tag nach de Ingwahrsammlig vor Gricht z erschiine, was vorhär dr Standard isch gsi.
Viu wärde per Videoschaltig u nid persönlech erschiine zum vor emne Immigrationsrichter für ihre Rächtsstatus iizträte.
Bi negative Entscheide wird die Person rasch abgschobe.
Je länger die Chind in Gwahrsam bliibe, desto wahrschindlecher ischs lut Aaage vo de Underkunftsmitarbeiter sowie Brichte wo i de letschte Mönet vom System bekannt worde si, dass si Ängschtlech u deprimiert wärde, was zu gwautsame Usbrüch oder Usbruchversüech cha füehre.
Verteidiger säge, dass di Bedänke bire grössere Irichtig wie Tornillo verstärcht wärde, da dert Azeige wo es Chind Problem het, ufgrund vo de Grössi liechter überseh wärde.
Si hei ou erklärt, dass es Traumata, wo vieli Chind bereits chönt liide, verstärke, wenn si ohni emotionali Vorbereitig oder usreichend Zyt, sich bi Fründe z verabschiede, ine Zäutstadt bracht wärde.
Syrie forderet amerikanischi, französischi und türkischi 'Besatzigstruppe' uf, sich sofort zruggzzieh
In ere Red vor dr UN Generalversammlig het dr Uuseminischter Walid al-Moualem grad die syrische Flüchtling ufgruefe, hei zrüggzkehre, obwohl dr Bürgerchrieg i däm Land sich mittlerwyle im acht Johr befindet.
Dr Moualem, wo ou steuverträttende Premierminischter isch, het erklärt, dass sech di usländische Strittchräft mit em Vorwand vom Kampf gäge dr Illegal uf syrischem Bode befändet und "dementsprechend behandlet wärde".
"Si müesse sech sofort u bedingigslos zrüggzieh", het er der Versammlig erklärt.
Der Moualem het druf bestande, dass de "Krieg gege Terror fast verbi" seg in Syrie, wo sit 2011 meh als 360.000 Mensche si gstorbe und Millione witeri Mönsche us ihrne Hüüser vertriebe worde.
Er het gseit, Damaskus "wird di heilige Schlacht witerkämpfe, bis alli syrische Gebiet gsäuberet si" sowohl vo Terrorgruppene als au "jegliche illegale usländische Präsenz".
D Vereinigte Staate hei öppe 2000 Soldate in Syrie stationiert, wo hauptsächlich sowohl kurdischi Strytchräft als o syrischi Araber, wo gäge Presidänt Bashar al-Assad igstellt sy, usbiudet und berate.
Frankrich verfüegt über meh als 1000 Bodetruppe i däm Chriegsgebuette Land.
Bezüglich der Flüchtling het Moualem erklärt, dass d Bedingige für ihri Rückkehr gee si und är beschuldigt "einigi westliche Länder" damit, "irrationali Ängst zu verbreite", d Flüchtling devo abhaltet hei z ga.
"Mir hei die internationali Gmeinschaft und Humanitäre Organisatione derzue ufgrüeft, d Heimkehr zu erklärt".
"Sie politisieren eine eigentlich rein humanitäri Aglegenheit."
D Vereinigte Staate und d Europäischi Union warnt, dass kei Ufbauhilf für Syrie gwährt wird, solangs kei politischi Vereinbarig zwüsche Assad und Opposition gäbe zum de Krieg z beände.
Diplomate von dr UNO erchlärt hän , ass die jüngscht Vereinbarig zwüsche Russland und dr Türkei über e Pufferzone ir letschte grosse Rebellhochburg Idlib d Müglechkeit für ds Vorantribe politische Gspräch darstellt .
Dr Deal zwüsche Russland und dr Türkei het e breit agleiti Offensive vore durch Russland hei syrischi Striitchräft uf d Provinz abwände , wo 3 Millione Mönsche läbt .
Moualem het aber betonet, dass d Vereinbarig "klari Friste" het und sini Hoffnig usdrückt, dass militärischi Massnahme gäge Dschihadischte, igschliesslech vo Kämpfer wo mit Al-Qaida verbündete Nusra Front, wo "usglöscht wärde" düregfüehrt wärde.
UN-Vertreter Staffan de Mischtura hofft, glii erschti Träffe vomene nöie Komitee chönne iibrüefe, dass us Regierigs- und Oppositionsmitglieder besteit für Syrie z entwärfe u dr Wäg uf d'Wahle z'ebe.
Der Moualem het d Bedingige vo dr syrische Regierig für d Teilnahm vom Komitee gnennt und het erklärt, dass sy Arbeit uf die "Überarbeitung der aktuellen Verfassung" sött beschränkt sy und warnt vor Iimischungen.
Warum dr Trump sini Widerwahl gwünn wird
Mit dere Logik würd dr Trump sini Wiederwahl im Jahr 2020 gwinne, sött nid wie vieli liberali Zueschauer vermuetlech hoffe, Amtsethebig oder e Skandau sini Presidäntschaft vorziitig beändet.
Das wär ohni Zwiifel "s dramatischste Finale vonere Presidäntschaft aller Zyte".
Bisher gits ke Azeiche derfür, dass es d Zueschauer satt hätte.
Syt 2014 hei sech d Yschaltquotä zur bestä Sändziit bi CNN uf 1.05 Mio meh als verdopplet und bi MSNBC uf 1.6 Millione fasch verdrängt.
Lut Nilsen erreicht Fox News durchschnittlich 2.4 Millione Zueschauer zur beschtä Sändziit, im Verglich zu 1.7 Millionä vor vier Jahr. MSNBCs "The Rachel Maddow Show" het d Yschaltquote mit bis zu 3.5 Mio. Zueschauer mit wichtigä Nachrichte aagfüehrt.
"Das isch wiene Füür wo d Lüt magisch ahzieht, do es sech um öppis handlet wo mir nid verstöh", so Neal Bear, Showrunner wo ufem TV-Sänder ABC usgstrahlte Drama-Serie "Designated Survivor" über es Kabinetttsmitglied, wo Presidänt wird, nachdem en Aagriff das Kapitol zerstört.
Nell Scovell, e altgdiente Comedy-Schryberin und Autorin vom Buech "Just the Funny Parts: And a Few Hard Truths About Sneaking Into the Hollywood Boys' Club" het e anderi Theorie.
Sie erinneret sech an ä Taxifahrt in Boston vor dr Wahl im Jahr 2016.
Der Fahrer het ere verzellt er würd de Trump wähle.
Sie het ihn nachem Grund gfragt.
"Er het gseit: "will er mi zum Lache bringt" het mer Scovell verzellt.
Das Chaos het unterhaltigswert.
Natürlech chöi di Gschichte us Washington im Gägesatz zu allem was im Fernseh ds fende isch, d Zuekunft vode Grundsatzentscheidig zu Abtriibige Roe v. Wade, möglichi Zusammenfüehrig vo Familie u d Gsundheit vo der globale Wirtschaft bestimme.
S Usschalte isch e Luxus wo sech nume die privilegiertiste Zueschauer chöi leiste.
Und dennoch geits drüber use ä informierte Bürger z sii, wenn me sech bewusst wird, scho sechs Stunde vonere Experterundi zuegluegt ha, wo über dr Bob Woodwards Verwändig vo Quelle us em sogenannte "Deep Background" für ds Buech "Fear", der Paul Manforts 15000 Dollar tüüri Bomberjacke us Strosseläder (lut Washington Post e "Kleidigstück reich a Selbstüberschätzig") oder d Uswürkige vom Stormy Daniels riisserische Beschribig vom Trump, ähm, anatomie diskutiert.
Ig für min teil werdä Super Mario nie weder mit de gliche Ouge chönne gseh.
"E Teil vo däm woner macht, laht s sech wiene Reality Show afühle, woner eim jede Abe vorsetzt", seit dr Brent Montgomery, Houptgschäftsfüerer vo Wheelhouse Entertainment u Schöpfer vo dr Serie "Die Drei vom Pfandhaus", über Trumps rotierendi Bsetzig u täglechi Handligswändige (en Striit mit der Fuessball-Liga NFL vom Zaun bräche, Kim Jong-un preise).
Mä chans sech nid leischte, e Folg z verpasse, süsch chunnt me nüm mit.
Woni die Wuche Fliss erreicht han, sind sonne 27 Grad vor sim Huus a de Nordküschte vo dr Hawaiianische Insle Kauai gsi, aber är het sich drinn verchroche und het MSNBC gluegt, während er glichzitig CNN ufzeichnet het.
Är het sech eifach nid vom Bildschirm chönne löse, nid we dr Richterkandidat Brett Kavanauh churz drvor isch gstande, vor em Justiziausschuss vom Senat uszsäge und d Zuekunft vom Oberschte Grichtshof uf em Spiel gstande.
" Ich erinnere mi wo mer damals all die verreckte Sendige gmacht händ und d'Lüt gseit händ "Das isch der Afang vom Ändi vo der westliche Zivilisation", het mir Fliiss verzellt.
"Ich ha gmeint das isch e art witz gsi aber es het sech use steut dass sie rächt hei"
"Amy Chozick, Autorin bi der New York Times für Theme aus Wirtschaft, Politik und Medie, isch Autorin der Biographie "Chasing Hillary".
Spändegälder flüete die ängscht Ränne um Sitz im Kongress bi de Zwüschewahl
Es isch wenig überraschend, dass der 17. Wahlbezirk vo Pennsylvania vo Spändegälder überfluetet wird, dank der neuigzogene Gränze vo de Wahlbezirk wo derzue gfüert hei, dass zwöi Amtsinhaber im Renne umen glych Sitz stöh.
Dä chürzlich nöie gezeichnete Vorstadt-Bezirk z Pittsburg lat dr Demokrater Conor Lamb aträtte, wo syne Sitz mit ere andere Bezirk im Zug vonere Sonderwahl im vorhärige Früehjohr gwunne het.
Lamb tritt a gäg e wiiteri Amtsinhaber, d Republikaner Keith Rothfus, wo aktuell dr alti 12. Bezirk vo Pennsylvania vertritt, wo sich stark mit em nöie 17. Bezirk überschneidet.
D Charte si nöi zeichnet worde, nachdäm der oberscht Grichtshof vom Schtaat Pennsylvania im Januar entschide worde, dass di alte Bezirk gäge d Verfassig verstosse un zu Gunschte vo de Republikaner manipuliert worde sy.
Ds Ränne im nöiie 17. Bezirk het e Schlagabtuusch vor Wahlkampffinanzierig zwüsche de grosse Finanzwaffe vo de Parteie usgschtaltet, em Demokratische Campagne Congressional Committee (DCC) u em national Republikan Campagne (NRCC).
Lamb isch z Pennsylvania nach me knappte Sieg in ere viilbeachtete Sonderwahl im März um 18. Wahlbezirk vom Staat bekannt worde.
Dä Sitz isch über es Jahrzehnte vomene Republikaner ghaute worde und dr Trump het dert mit 20 Prozentpünkt Vorsprung gwunne.
Politexperte ruumed dr Demokrate ä liechti füehrig i.
D USA prüeft die Bestrafig El Salvadors für ds Unterstützig für China, besch de aber zrugg
Diplomate hei gmerkt, dass d'Dominikanischi Republik und Panama Peking scho anerkannt hei, ohni uf grosse Widerstand vo Washington z'stosse.
Trump het im Juni 2017 ä fründschaftlechs Träffe mit em Presidänt Panamas Juan Carlos Valero abgse und het es Hotel in Panama bis Partner s Management-Team vo dr Trump Organization hinusgworfä.
Beamti vom US-Useminischterium hei sech drzue entschide, d Leiter vo allne amerikanische Uslandverträtige us El Salvador, der Dominikanische Republik und Panama ufgrund "der jüngste Entscheidungen, Taiwan nicht länger anzuskennen" abzulegen, so Heather Nauert, Sprecherin des Ministerium in ere Stellignahm aafang vom Monet.
Allerdings het nume im Fall vom El Salvador über Schtrafmassnahme nochedänkt, wo im 2017 gschätzt 140 Millione Dollar an amerikanische Hilfsleischtige übercho het, isch schliesslich für Drogegekontrollä, Entwicklig und Wirtschaftshilfä worde.
Di vorgschlagene Schtrafmassnahmä, drunger Chürzige vo de finanzielle Hilfsleischtige u gezielti Visa-Ischränkige, wäre für ds zentralamerikanische Land und syni höchi Arbeitslosigkeit u Mordratä schmerzhaft gsy.
Während interne Träffe fortschritte, het im Nord- und zentralamerikanischi Beamte e höchrangige Konferänz zu Sicherheit u wirtschaftleche Wohlstand, wo ufne ähnlechi Versammlig im vorangene Jahr sötti folge und e Schritt druf i de Bemüehige dargschteut, Migrante drvo abzhaute i d USA z zieh.
Mitti September hei höchi Regierigsbeamti jedoch dütlich gmacht, dass si wünsched, dass d Konferenz stattfindet und so effektiv d Erwägig vo Strafmassname für El Salvador beendet hei.
Vize-Präsident Mike Pence isch jetzt als Sprecher uf Mitti Oktober aagsetzte Konferänz vorgseh um luut Diplomateagabe es Zeiche für d Bedütig z setze, wo d Regierig vo dr Versammlig zuegloht.
Di drü amerikanische Diplomatische Verträter sy still und leis noch El Salvador, Panama und id Dominikanischi Republik zruggkehrt, ohni neui Schroff Mitteilige oder Strafmassnahmene us Washington.
E Regierigssprächer vom John Bolton het e Steuignahm zude Detail vor Debatte abglehnt, wo us drü amerikanische Beamte hei, entschliesslich zwöi Diplomate, wo unger dr Bedingig vo dr Anonymität iigwilliget hei, sech zu de inne Bedingige z üssere, beschribe si worde.
Ihri Stelligsnahme si dür eini vo dr Regierig nach schtöhnd externe Analyste worde, wo äbefaus unger dr Bedingig vode Anonymität gschproche het.
Us de Gschicht lerne
Di nögscht grossi Überraschig chönnt dr Bricht vom Sondermittler Robert Muller zu Trump möglecher Justizbehinderig sy, für die wos jetz usrychendi Beleg ir Öffentlichkeit git.
Muller ungersuecht itz agäblich, öb dr Trumps Wahlkampfteam mit Russland bi dem si Agriff uf di amerikanische Wahle verschpiriert het.
Sött sech d Kongressmehrheit ändere, gseh sech dr Trump mit em ne Organ konfrontiert wo ne zur Rächeschaft zwingt und zwar genau zu dem Zytpunkt wo är sech druf verbreitet wider vor d Wähler z träte; und eventuell vor ne Gschworene Jury.
Das si viu 'Wenns' und i wett nid säge, dass der Fall Donald Trumps oder dä vo sire europäische Pendants unvermeidlech isch.
Uf beide Siite vom Atlantik müemmer Entscheidige träffe wo beiiflusse wärde, wie lang de Kampf duure wird.
Im Jahr 1938 sy dütschi Offizier parat gsy , e Staatsstreich gäge de Hitler durezfüehre , won ihm dr Wescht bloss Widerstand gleischtet hätti un d Tschechoslowke z Münchige understützt hätt .
Mir hei verseit und e Möglichkeit verpasst, d' Jahre vo dr Barbarei z'vermiide wo gfouget hei.
De Lauf vor Gschicht dreit sech um söttigi Wändepünkt und de unufhaltsam Marsch vode Demokratie wird entweder beschleunigt oder verzögeret.
D Amis stönd grad vor mehrere so Wendepünkt.
Was machemer wenn de Trump de stellvertretende Justizminister Roosestei entloht, also de Maa wo über d Zuekunft vo Müller Ungersuechig entscheidet?
Rosestei isch im Tüfels Chuchi syt dere Zytig letscht Jahr brichtet het, är het vorgschlage, de Presidänt heimlech ufzzeichne u drüber spekuliert, aber unggeignet für ds Amt syg.
Rosenstein dementiert d Darstellig vor New York Times.
"Wie wärde mir antworte, we die neu aagordnet FBI-Untersuechig vom Brett Kavanauh nid vollständig oder fair isch oder är trotz gloubhafter Aschuldigunge vo sexuelle Missbruuch und de Falschussage im Amt bestätigt wird?
U vorallem wärde mr i de zwüschewahl für ne kongress stimme wo dr trump zur recheschaft zwingt?
We mer i dene Prüefige versäget, stoht üs e länge Winter bevor.
Aber i gloube, mir wärde nid versäge, wäg däm was ig in Prag glehrt ha.
Mini Mueter isch e Tschechoslowakische jüdin gsi wo uf Uswitz deportiert worde isch und zwar vom gliche Regime wo einisch mini Botschaftsheimat bsetzt het.
Si het überläbt, Immigriert uf Amerika und het mi 60 Jahr später los gschickt, am Sabbat-Cherze uf em Tisch mit em Hakechrüz z entzünde.
Wie chani mit däm Erb do nid optimistisch yygstellt si?"
Norman Iise, Senior Fellow i der Brookings Institution, isch Leiter vo de Citizens for Responsibility and Ethics in Washington u Autor vom Buech "The Last Palace: Europe's Turbulent Century in Five Lives and One Legendary House."
Gramm Dorrans vo de Ranger optimistisch vor em Spiel geg Wien
D Rangers empfanget Rapid Wien am Dunnschtig i däm Wüssä, dass än Sieg gägä d Öschtriicher nachem iidrucksvolle Remis gägä Villareal z Spaniä aafang vom Monet si inä gueti Position für d Qualifikation vo dr Gruppe Europa League versetzt wird.
Ufgrund vonere Chnüüverletzig het dr Graham Dorrans bis zu em 2-2 Glychschtand gäge Villareal nid z Erschiinig chöne trätte, aber er glaubet, dass d Rangers vo däm Ergebnis aus Sprungbrätt für Grössers nütze chönnä.
"Das isch en wichtige Punkt gsi für üs, da Villareal sehr guet isch", so der 31-jährig.
Mir si mit dr Überzügig is Schpiu gange, dass mer öppis drus chöi mache u mir si miteme Punkt hei gfahre.
Vellicht het mer am Schluss no chöne gwünne, aber insgesamt isch es Unentschiede wahrschinlich es fairs Ergäbnis gsi.
Si hei wahrschinlech ir erschte Hälfti dominiert, aber mir hei üs i dr zwöit Hälfti agsträngt und si de ds bessere Team gsy.
Donnschtig wird widr e grosse europäische Abig.
Hoffentlech chöme mer drü pünkt über, allerdings wird da e schweri Partei, well si im letschte Spiel es guets Resultat erzielt hei. Aber i bi mir sicher, dass mir das mit em Publikum hinter eus chöi dürrezieh und es positivs Resultat erzielä.
Letscht Jahr isch definitiv schwirig gsi, mit allem was mit mine Verletzige u de Veränderige im Club selber vorgfalle isch, aber jetzt gits en Art Wohlfaktor.
Team isch guet und die Giele sy würklech guet druf; s Training isch guet.
Hoffentlech chöi mer itz für vore luege, di letscht Saison hinger üs löhnt und erfolgrich sy."
Angst um Altersvorsorg füert bi Froue z schlaflose Nächt.
Obwohl d Teilnehmer vor Umfrag genau gwüsst hei, wi me se sött pflege, hei nume wenigi mit ihrne Familiemitglieder drüber gredt.
Ungefähr d Helfti vo de Teilnehmerinne i dr Nationwide hei agäh, mit Ihrne Ehepartner über d Chöschte vor Langzytpfleg z rede.
Nur 10 prozent hei agäh zum mit ihrne Chind drüber z rede.
"D Lüt wend dass sich es Familiemitglied um si kümmeret aber unternähme nid di nötige Schritt zum ds Gspröch füehre" so Holly Snyder, Vize-Präsidente vor Lebensversicherigssparte vo Nationwide.
Hiermit söttend si afa.
Redt Si mit Ihrem Ehepartner und Chind: Si chöni ihri Familie nid druf vorbereite, si pflege, wenn Si Ihri Wünsch nid rächtziitig usdrücke.
Schaffä Si mit ihrem Berater u Ihrä Familie zum z bespreche, wo und wi Di wei pflegt wärde, wüu diä Entscheidige e bedütende Faktor bir Choschtebestimmig chöi si.
Bringet Si Ihre Finanzberater a Board: Ihr Berater cha Nech o drbi hälfe, e Möglichkeit für d Finanzierig vo dene Usgabe z finde.
Ihri Finanzentscheidige für d Langzytpfläg cha e traditionelli Pflegeversicherig umfasse, e hybrid kapitalbildendi Läbesversicherig umfasse zum bim Abdecke vo dene Chöschte helfe oder d Sälbstversicherig mit Ihrem eigete Vermöge – solang si ds Gäut bsitze.
Schaffe Si Ihri Rechtsdokumänt us: Wände Sie Rächtsstriitige i letschte Minute ab.
Reget Sie e Vorsorgevollmacht i, sodass Sie e vertraueni Person drmit beuftrage, Ihri medizinischi Versorgig z überwache u sicherzstelle, dass Gsundheitsfachchräft Ihrne Wünsch nachechöme sötte Sie userstange sy, die säuber uszdrücke.
Erwäge dir o e Vollmacht für ihri Finanze.
Si wählet e vertrauenswürdigi Person us, wo für si Finanzentscheidige trifft und sicherschtellt, dass ihri Rechnige zahlt werded, sötted nid dezue ir Lag si.
Vergässet Sie nid d Details: Stelled sich vor, dass Ihres ältereteil e medizinische Notfall het und sech uf em Weg is Chrankehuus befindet.
Würdsch i de Lag Frage zu Medikament oder Allergie z beantworte?
Notiere sech diä Details ime schriftleche Plan, so dass Si parat sy.
"Nid nume d Finanzfrage spile e Rolle. Wer sind d'Ärzt?", het d'Martin gfragt.
"Was isch di medikamentösi Behandlig?"
Wär kümmeret sech um dä Hund?
Händ Sie dä Plan scho fertig."
Maa in Ilfracombe mehrfach mit Luftgwehr beschosse
En Maa isch mehrfach mit emene Luftgwehr beschosse worde, won er nacheme Arbeit unger Fründe hei gange isch.
Der Opfer, e Maa i de Vierzger, het sech im Gebiet Oxford Grove in Ilfracombe, Davon, won er i d Bruscht, der Buuch und d Händ gschosse isch.
Beamte beschribe d Schüss, wo sech um öppe 02:30 britischer Zyt greignet hei, als "willkürliche Tat".
Ds Opfer het de Agriffer nid gseh.
Sini Verletzige sind nid läbensbedrohlich gsi und d Polizei suecht nach Zügs.
Erdbebe und Tsunamis in Indonesie
Mindeschtens 384 Lüt si durch es starchs Ärdbebe und e Tsunami tötet worde, wo am Fritig uf di indonesisch Schtadt Palu troffe het, so d Behörde. D Totezahl dörft no aasteige.
Wäg däm usgfalle Kommunikationssyschtem si Hilfskräfte nid i de Lag gsi, Informatione vom Regierigsdistrikt Donggala z becho, es Gebiet nördlech vo Palu, wo nächer a ds Epizentrum vom Erdbeb mit dr Stärchi 7.5 gläge isch.
In Palu sy über 16'000 Persone nach de Katastrophe evakuiert worde.
Hie e paar wichtige Fakte über Palu und Donggala uf der Insle Sulawese:
Palu isch d Hauptstadt vo de Provinz Zentral-Sulawese u befindet sech am Änd vonere schmale Bucht a de Westküschte vo 379.800 im Jahr 2017 mit ere gschätzte Bevölkerig vo 379.800 im Jahr.
D Stadt het grad ihre 40. Jahrestag gfiiret, als sech ds Ärdbebe und dr Tsunami hei erignet.
Donggala isch e Regierigsbezirk, wo sich im Nordwescht vo de Insle Sulawese über ne Chüschteabschnitt vu über 300 km (180 Meile ) Längi erstreckt .
I däm Regierigsbezirk het e Verwaltigseinheit ungerhalb vo der Provinz, im Jahr 2017 gschätzt 299.200 Mensche gläbt.
Fischerei und Landwirtschaft si d Houptiinahmequelle vor Wirtschaft Zentral-Sulawesis, bsungers de Küsteregion Donggala.
Der Nickelabbou isch ir Provinz o vo Bedütig, aber konzentriert sech dä houptsächlech uf Morowali, uf der gägenüberligend Küschte Sulawese.
Palu und Donggalala si lut Indonesie Katastropheschutzbehörde i de letschte 100 Jahr mehrmals Opfer vo Erdbebe und Tsunamis worde.
Im Jahr 1938 sy über 200 Lüt dur e Tsunami umbracht worde, wo hunderti Hüser z' Donggala zerstört het.
West-Donggala isch im Johr 1996 vomene Tsunami troffe worde, wo nüü Mensche gstorbe si.
Indonesie lit uf em sexismus pazifische füürring und wird regelmässig vo erdbebe heimgsuecht.
Da es paar vo de gröschte Ärdbebe u Tsunamis i de letschte Jahr:
2004 : Es starchs Ärdbebebe ar Weschtküschte vo dr Indonesische Provinz Acheh im Norde Sumatras het am 26 . Dezämber e Tsunami usglöst , wo 14 Länder het troffe u 226 . 000 Mönsche i de Küschtegebiet vom indische Ozean het ds Läbe koschtet, davon fasch d Heufti i Acheeh .
2005: E Reihe schwärer Erdbebe het d Weschtküschte Sumatras zwüsche Ändi März und Afang April erschütteret.
Hunderti Persone sy uf de Nias Insle gstorbe vor de Küste Sumatras.
2006: E Ärdbebe mit dr Stärchi 6 , 8 het dr Süde Javas , Indonesiens bevölkerigsriichschti Insle ersetzt und het e Tsunami useglöst, wo uf d Südküste troffe het und fasch 700 Todesopfer forderet het .
2009: Es Erdbebe mit dr Stärchi 7 , 6 het uf d Schtadt Padang troffe, d Hauptstadt vo dr Provinz Wescht - Sumatra.
Über 1.100 Lüt si tötet worde.
2010: E Ärdbebe mit dr Stärchi 7,5 het eine vo de Mentawai-Insle vor Sumatra erscht und het e Tsunami vo bis zu 10 Meter höchi useglost, wo duzendi Dörfer zerstört het und öppe 300 Mönscheläbe forderet het.
2016: Es liechts Ärdbebe het d Regierigsbezirk Pidie Jaya in Acheh erschütteret u Panik verursachti Zerstörig und Panik gschützt, wo d' Mönsche a d' Zerstörig vom tödleche Ärdbebe u Tsunamis usem Jahr 2004 erinneret worde si.
Dsmal isch ke Tsunami usglöst worde, aber si über 100 Lüt dür ihstürzendi Gebäude gstorbe.
2018: Schweri Erdbebe hei die bi Touriste beliebti Indonesischi Insle Lombok troffe und vor auem uf der Nordsiite vo dr Insle über 500 Todesopfer gforderet.
Ds Bäbe het tuusigi Gebäude zerstört und tuusigi Tourischte si vorübergehend uf der Insle gstande.
Sarah Palins Sohn wäge vorwürf hüslicher Gwalt festgno
Track Palin, dr eltist Sohn vom ehemalige Gouverneurin Alaskas und ehemalige Kandidat für das Amt vom Vizepräsidentin, isch ufgrund vo Vorwürf vode Körperverletzig festgno worde.
Der 29 - jährig Palin us Wasilla , Alaska , isch ufgrund vom Verdacht vo de hüslicher Gwalt , dr Behinderig vo dr Meldig hüslicher Gwalt und vom Widerstand gäge d Staatsgwalt feschtgno worde , so e Bricht , wo am Samstig vor Polizei Alaskas veröffentlicht worde isch .
Lut em Polizeibricht het är e Bekannte s Telefon abgno wo die d Polizei het welle verständige.
D Palin befindet sech luut dr KTUU in Undersuechigshaft ir Mat-Su Pretrial Facility und es isch e Kaution vo 500 Dollar erhobe worde.
Är isch am Samschtig vor Gricht erschine, won er nach sym Plädoyer isch gfragt worde mit "Nicht schuldig, ganz sicher", eso ds Netzwärk.
Palin wird beschuldigt drü Ordnigswidrigkeite vo dr Klass A begange z ha, was mit bis eme Johr Gfängnisstrof un e Gäldstraf vu bis zu 250.000 USD ka.
Ihm wird ou e Ordnigswidrigkeit vor Klass B zur Last gleit, wo mitemne Tag im Gfängnis und e Gäudbuess vo 2000 Dollar cha bestroft wärde.
Es isch ned z'erste mol dass gäg d Palin Strofazeig erhobe worde sind.
Im Dezämber 2017 isch ihm vorgworfe worde, sy Vatter de Tod Palin agriffe z ha.
Sini Mueter, d Sarah Palin, het d Polizei grüefe für dr agäblich Agriff z mälde.
De Fall wird zur Zyt vor em Veteran sim Gricht vo Alaska verhandlet.
Im Jänner 2016 si ihm heimuslechi Gwalt, Behinderig vor Mäldig vonere Schtraftat u Waffebsitz unger Betäubigsmittel Iifluss i Verbindig mit em Vorfall vorgworfe worde.
Sini Fründin isch ihm vor gworfe, ihre is Gsicht z ha.
D Sarah Palin isch im Johr 2016 vo Veterane-Organisatione kritisiert worde , nachdäm si s' Verhalte vo ihrem Sohn uf e posttraumatischi Belastigsstörig in Folg vo sinere Zyt im Irak zrugggfüehrt het .
Tsunami nach Erdbebe i Indonesie: hundert Toti
Mindeschtens 384 Lüt si nacheme Erdbebe gstorbe, wo di Indonesisch Insle Sulawese am Friitig erschütteret het.
Ds Bebe mit ere Schtärchi vo 7.5 het e Tsunami usglöst, wo tuusig Hüüser zerstört het.
Strom u Kommunikationsnetzwärk si ungerbroche und es wird drvo usgange, dass d'Azahl a Tote in de nächschte Täg wird stiige.
Ds Erdbebe het sech churz vor dr Küschte Zentral-Sulawese reignet, wo nordöstlech vo Indonesie Houptstadt Jakarta gläge isch.
Uf soziale Netzwärk zirkuliere Videos vo dem Zytpunkt wo d Wäue uf ds Land troffe hei.
Hunderti Mönsche hei sich für es Strand-Festival ir Stadt Palu versammlet, wo dr Tsunami uf d Küste troffe het.
Bundesanwaltschaft forderet sälteni Todesstraf für Verdächtigä i New Yorker Terroraschlag
D Bundesanwaltschaft in New York forderet d Todesstrof für d Sayfullo Saipov , de Aaschlagte i däm Terroraschlag vo New York City , wo acht Menscheläbe koschtet het . Das isch e selteni Stroof , wo i däm Staat sit 1953 nümme für es Bundesverbräche verhängt worde isch .
Der 30 - jöörig Saipow isch aachlaget , e gmietete Pick - Up vo de Baumartchetti Home Depot für ne Terroraschlag verwendet z ha , im Zug won er im Oktober uf ne Fahrradwäg entlang vom west Side Highway i Lower Manhattan raste und drbi Fuessgänger und Radfahrer überfahre isch .
Zur Rächtfertigung vo Todesstraf müese d Aakläger bewiise, dass Saipov di acht Ofer "gezielt" tötet u "bewusst" schweri Körperverletzige zuegfüegt het, so heissts i dr Absichtserklärig für d Forderig vor Todesstraf, wo im südliche Bezirk New Yorks iigreicht worde isch.
Beidi Aklage chönnt lut em Grichtsdokument mitem Tod bestraft werde.
Wuche nachem Aaschlag het es Bundesundersuechigsschwurgricht Saipov e Aaklageschrift i 22 Pünkt vorgleit, wo acht Aaklage vom Mord vorem Hintergrund vom organisierte Vrbräch umfasst, wo normalerwiis vo Bundesstaatsawält i Fäll vo organisierte Kriminalität verwändet wärde, sowie e Aaklag vo Gwautusüebig u Zerstörig vo Chraftfahrzüüg.
Der Aaschlag erforderet "grundlegende Planung und Vorsatz", so d Aankläger, wo d Art, ir Saipov d Tat düregfüert het, als "abscheulich, grauslig und verdorbe" beschribe.
"Sayfullo Habibullaevic Saipovic Saipov het vo de Familien und Fründe vom Diego Enrique Angelini, Nicholas Cleves, Ann-Laure Decadt, Darren Drake, Ariel Erlij, Hernan Ferruchi, Hernan Diego Mendoza und Alejandro Damian Pagnucco Schade, Schmerz und Verluscht zue", so d Erklärig.
Bi füf Opfer hets sech um argentinische Touriste ghandlet.
Sit überem Johrzähnt het dr südlech Bezirk vo New York ken Fall me mit em Ziel d Todesschtrof z fordere.
Dr Aaschlagte , dr Khalid Barnes , isch am Mord a zwo Drogeliferante schuldig gschwätzt worde u schliesslech im Septämber 2009 zu ere läbenslange Freiheitsstrafe verurteilt worde .
Ds letscht Mou , wo z New York bim ne Bundesvergehe d Todesstraf düregfiehrt worde isch , isch im Jahr 1953 im Fau vom Julius und Ethel Roseberg , emene Ehepaar gsi , wo zwöi Jahr vorhär vor Verschwörig zum Begah vo Spionage für d Sowjetunion schuldig gsproche worde .
Beidi Rosebergs sy am 19. Juni 1953 mitem Elektrische Stuehl higrichtet worde.
Saipov, wo in Uusbekistan gebore isch, het i dä Däg un Monet nach em Aschlag vo mangelnder Reue ziigt, eso Grichtsunterlage.
Er het vor em Mittler agäh, sich mit dem was er gmacht het guet z füehle, so d Polizei.
Saipov het de Behörde erklärt, dass är zur Tat inspiriert wurde isch, nachdem är sich Videos vo ISIS uf sim Telefon agluegt het, so d Anklageschrift.
Är het luut Polizeiaagabe usserdem gforderet, d Fahne vo ISIS i sim Chrankehuuszimmer ufzhänke.
Är hed sech i allne 22 Aaklage für nid schuldig erchlärt.
David Patton, eine vo de öffentliche Bundesverteidiger, wo Saipov verträttä, het erklärt, dass si "selbstverständlich enttüüscht" ufgrund vo de Entscheidig vode Staatsanwaltschaft si.
Mir glaubed, dass d Entscheidig, d Todesstraf z fordere, anstatt es Schuldgeständnis im Ustusch für e läbenslangi Freiheitsstrafe ohni Möglichkeit vo de Entlassig z akzeptiere, ds Trauma, wo alli Beteiligte erliide nume verlängere wird", so Patton.
Saipoves Verteidigerteam het d'Aklag vorher bätte, nid d'Todesstrof z'fordere.
En Abgordnete vo de Konservative Partei forderet, NIGEL HARAGE d Brexit-Verhandlige z überträge
Nigel Farage schwor, "d Macht vom Volk" hütt während ere Protestaktion im Rahme vode Torieskonferänz z mobilisiere.
Der ehemalig Parteiichef vo Ukip het erklärt, dass Politiker "de Druck" der Euroskeptiker münd "fühle" während e Abgordnete vo Theresa Mays Partei vorgschlage het, dass de Farage d Verhandlige mit dr EU leite sött.
De konservative Hinterbänkler Peter Bone het de Demonstrante in Birmingham erklärt, dass d Vereinigte Königreich "bereit dusse wäri", wenn d Farage Brexit-Minister wäre.
D Herusforderig, vor May ar Versöhnig vo ihrere tief zerstritte Partei gägenüber steit, isch dadurch verschärft worde, dass Mitglider vo ihrere Partei wo fürne Verbliib i dr EU si, anere separate Demo gäge em Brexit teilgnoh het, wo ir Stadt stattgfunde isch.
D Premierministerin het Problem, ihren Kompromissplan Chequers trotz Agriff sitens der Brexit-Befürworter, Brexit-Gegner und d EU uf Kurs z halte.
Verbündete bestande, dass si trotz de Gägereaktione witerhin sölle versueche, e Deal mit Brüssel uszhandle und somit Euroskeptiker und oppositionelli Labour-Partei dezue z zwinge sötti, sich zwüsche ihrem Pack und em "Caos" z entscheide.
Gueti het uf dr "Leave Means Leave" Demonstration in Solihull erklärt, dass  ⁇ Chequers auf den Müll' ghööre.
Är het vorgschlage, dass me Farage zum ne Peer hätt söue ernenne und ihm d Verantwortig für die Verhandlige mit Brüssel hätti söue übertreit.
"Wenn er derfür verantwortlech wär, de wäre mer scho dusse" het er erklärt.
Der Abgordnete vo Wellingborough füehrt: "Ich wird fürn Brexit istah, aber Chequers ghört auf den Müll."
Sini Opposition zur EU betonend erklärt het er: 'Mir hei nid i Weltchrieg kämpft zum unterwürfig si.
"Mir wönd üsi eigete Gsetz i üsem eigete Land mache."
Gueti verwarfti Behauptige, dass sech die öffentlechi Meinig sit em Referendum im Johr 2016 gänderet het: 'Die Idee, dass s britische Volk sini Meinig gänderet het und etze i de EU möcht bliibe isch völlig falsch.'
D Brexit-Befürworterin vo de Konservative Andrea Jenkyns isch ebefalls uf der Demo gsi und hät Reporter erklärt: 'Ich säge bloss: Premierministerin, höret Sie uf s Volk.
'Dr Kompromiss isch ir Öffentlichkeit unbeliebt, d Opposition wird nid defür stimme, är isch i üsere eigete Partei und bi üsne Aktiviste unbeliebt, wo tatsächlich dür d Stross göh und drfür sorge, dass mir gwählt werde.
Bitte gebet Sie Chequers uf u fönd ah zuehöre."
I ere spitze Botschaft a May isch si fortgfahre: 'Premierminister bhalten ihre Jobs, wenn Sie ihri Verspräche halten."
Marage het ine Asprach erklärt, dass d Politiker 'de Druck' müesse gspüre', sötte si grad derbii si d Entscheidig vom Referendum vom Jahr 2016 z'betrüge.
"Das isch jetzt e Frag vom Vertrouens zwüsche üs, em Volk, u üsere politische Klass', eso Farage.
'Si probieres der Brexit z'betrüge u drum sy mer hütt hie zum ihne säge: 'Damit chömet dir nid drvo'.
Vor ere begeischterete Mängi het är witer gseit: "Ich möcht, dass Ihr üsi politisch Klass, wo churz drvor isch, dr Brexit z'verrate, dr Druck lat la gspüre.
'Mir mobilisiere d Macht vom Vouk vo däm Land, wo üs zum Sieg im Referendum verhalfe und nie zur Rue cho wird, solang mir keis unabhängiges, sech sälber verwaltends, schtolzes Vereinigte Königreich sind.'
Glichzitig sy Brexit-Gägner durch Birmingham marschiert, bevor sy e zwöi Stund langi Kundgäbig im Stadtzentrum abghalte hei.
Es paar Aktivischte sy der Tories Aktivischte gschwänkt Banner vo dr Tories Against Brexit-Gruppe, ere Gruppe vo Brexit-Gägner innerhalb vo Mays Partei, wo am Wuchenänd is Läbe grüeft het.
De Lord Adonis, Peer vo de Labour Partei, het sech über d Tories lustig gmacht wo bi dr Eröffnig voder Konferenz Sicherheitsproblem mit emene Partei-App gha hei.
`Das sind die Lüt wo eus verzelle dass sie defür chönd sorge dass die IT System, genauso wie all die Technologie für Kanada Plus, für die riibigslosi Gränze, für dr Freihandel ohni Grenzene in Irland vorhande sigen,' so Adonis.
'Das isch e Farce.
Es git de gueti Brexit eifach nid", het är hinzue füegt.
Warä plant, Präsidentschaftskandidatur 'genau z'prüefä'
D US- amerikanischi Senatorin Elizabeth Warre erklärt, dass si nach de Wahle im Novämber "die Presidäntschaftskandidatur genau prüefe" wärde.
Dr Boston Globi brichtet, dass d'Demokratin us Massachusetts am Samstig bimene Träffe mit Wähler i Wescht-Massachusette über ihri Zuekunft spricht het.
Kritikerin vom Presidänt Donald Trump, steit grad im Renne um d Wiederwahl für de Senat gäge de Republikanische Abgordnete im Parlament vo Massachusette Geoff Diehl, wo im Johr 2016 d'Vize-Versitzende vom Trump Wahlkampfteam i Massachusette gsy isch.
Si isch dr Mittupunkt vo Spekulationä gsi, dass si de Trump im Jahr 2020 chönnti useforderä.
D Verastaltig am Samstig Nomitag in Holyoke isch syt em Trump Amtsantritt irem 36. Träffe mit Wähler im sogenannte Town Hall-Format.
Eini vo de aawäsende Persone het si gfragt, ob Se für d Presidäntschaft wei kandidiere.
Bin erwähnt worde, dass es für Fraue zur Ziit wär "nach Washington z gah und eusi kaputti Regierig z repariere und das beinhaltet Fraue a dr Spitze."
Verhaftig nach Todesschüss uf LSU-Spieler Sims
D Baton Route, Louisiana het am Samschtig bekannt gä, dass e Verdächtige im Fall vo de tödliche Schüsse uf LSU-Basketball-Spieler Wayde Sims vom Fritig feschtgnoh worde isch.
Ds Baton Roge Police Departmänt het binere Prässekonferänz bekannt gäh, wo 20-jährige Dyteon Simpson am 11i am Morge Oschtere Time feschtgno worde isch.
Si hei am Fritig es video vor schysserei veröffentlicht gha und bate um mithilf bi der Identifizierig vo däm uf den Ufnahme z gsehende Männer.
Der 20-jährig Sims isch am Fritig morge ir Nöchi vom Campus vor Suther University erschosse worde.
"Wayde Sims erlitte eine Schussverletzung am Kopf und gstorbe von dere Verletzig", het luut Agabe vom Sportmedieportal 247 Sportart mit der Polizeiichef Murphy J. Paul am Samschtig de Medie erklärt.
Wayde het sy Fründ verteidige u isch vo der Simpson erschosse worde.
Simpson isch verhört worde un het zue gäh, am Tatort un Bsitz vu einere Waffe z si un uf Wayde Sims gschosse z ha.
D Simpson isch ohni witeri Vorfäll verhaftet worde und im Oschte Baton Rouge Parish Police Department i Gwahrsam gno worde.
Der zwe Meter grossi Sims isch z Baton Route ufgwachse u het i 32 Spiu mit 10 Startufschtelligige i dr letschte Saison gspilt u het durchschnittlech 17,4 Minute, 5,6 Pünkt u 2,9 Rebounde pro Schpiiu chönne ufwyse.
Grosse Priis von Russland: Lewis Hamilton heiteret sech em Wältmeistertitel nachdem sys Team dr Sieg über de Sebastian Vettel überlo het
Ab em Zytpunkt, wo dr Vautteri Bottas am Samschtig im Qualifying vor Lewis Hamilton glandet het, isch klar gsi, dass ds Stallorder vom Mercedes im Renne e grossi Rolle spile würd.
Vor Pole Position us glangem Bottas ä guete Start gsy und es isch fasch gsy als würd är Hamilton vorcho, won är syni Position i de erschte beide Rundi verteidiget het und derzue iglade, sy Teamkollege azgriffe.
Dr Vättel isch zersch id Chx gange u het d Hamilton am Ändi vom Fahrerfäld la stosse, e Entscheidig, wo hätti söue entscheidend sii.
Dr Mercedes isch e Rundi spöter i d Bischtellig glandet und het hinter Vettel glandet, allerdings het ihn Hamilton nach emene knappe Rad-an-Manöver überhout, wo dr Ferrari-Pilot widerstrebend d Innesite freigäh het, mitem Risiko nach zwe Bewegige uszharre um die dritt Kurve z verteidige.
Der Max Verstappe het uf eim vo de hingerschte Plätz vom Feld agfange u isch a sym 21. Geburtstag nach em Ändi vo dr erschte Rundi uf Platz sibe gläge.
Är isch denn für e Grossteil vom Rännli vo de Schnäuschte gsy, won är a sym Reife het ghalte, für schnäu z'beände und dr Kimi Raikkonen für e vierte Platz überhole.
Är isch schliesslech ir 44gi gange. Rundi id Chischte u hets nid gschafft, i de verblybende acht Rundene e Schritt zue z lege, während Raikke aus Viert het.
Es isch e schwirige Tag gsi, da der Valtteri z'ganze Wuchenänd e hervorragendi Leistig het bracht und wiene ächte Gentleman ghandlet het, woner mi het müesse vorbiilah.
Ds Team het hervorragendi Arbet gleistet zum e Doppelsieg erzielä", eso Hamilton.
E Fall vo würklech schlächte Körpersprach
President Donald Trump het sech am Samschtig bire Wahlkampfverastaltig über Senatorin Dianne Feinstein luschtig gmacht, wo druf beharrt het, dr Brief vo Christine Blasey Ford, wo dä em Kandidat für dä Oberscht Grichtshof Brett Kavanaugh sexuellä Missbruch vorwirft, nid a d Präss witergää z ha.
Uf dr Veraschtaltig in Wescht Virginia het dr Presidänt Fords Ussag vor em Justiziausschuss vom Senat nid diräkt aagsproche, sondern kommentiert, dass d Vorgäng im Senat zeige, dass d Mönsche "gmein, boshaft un unehrlech" sygi.
"E Sach, wo chönnti passiere und ds Wunderbaare, wo i de letschte paar Täg im Senat vor sech isch gange, isch we me d'Wuet gseht, we me Lüt gseht, wo wüetend u gmein u boshaft u unehrlech sy", so der Presidänt.
"We me sech d Leaks aluegt u de seit: "Oh, das bi ig nid gsy.
I bi nid gsi."
Erinneret Sie sech?
Dianne Feinstein, isch Sie fürs Leak verantwortlich gsi?
Dänked a Ihre antwort... Veröffentlicht Sie das Dokument - "Oh, oh, was?
Oh nei.
I has nid veröffentlicht."
Okay, e moment bitte.
Hei mers... Nei mir hei es nid öffentlich" füegt är drzue ihdem är d Stimm vor Senatorin nachegnoh het.
D Feinschtei isch dr Brief mit Fords Aaschuldigunge gäge Kavanauh im Juli zuegspiut worde und er isch aafang September veröffentlicht worde. Allerdings striitet Feinstei ab, dass de Leak us ihrem Büro stammt .
"Ich ha dr Dr. Fords Aschuldigunge nid versteckt, i ha ihri Gschicht nid veröffentlicht", het dr Feinstei lut Agaben vo The Hill dem Usschuss erklärt.
"Sie het mi gschla, d Brief gheim z häre u i ha ihr Bitte nach Gheimhaltig entsproche."
Ires Dement schine bim Presidänt nid guet aazcho, wo am Samschtig Aabe uf dr Wahlkampfveranstaltig derzue gseit het: "I säge euch eis, das isch e ganz schlächti Körpersprach gsi.
Vilicht het sie es nid gmacht aber das isch di schlechtischt Körpersproch gsi woni je gseh ha".
I sinere kontinuierliche Verteidigung vom Richter-Kandidat, wo vo drü sexuelli Übergriff vorgworfe wärde, het behauptet, d Demokrate würde d Aaschuldigunge für ihri eigeti Zwäck verwände.
"Sie sy entschlosse, d Macht mit allne Mittel zrüggzerobere.
Me gseht d Gmeinheit, d Bosheit, si kümmeret sech nid drum, wer si verletzte, we se unger d'Räder lö lo grate für Macht u Kontrolle z'erhalte", het der Presidänt lut Mediaite erklärt.
Elite League: Dundee Stars 5-3 Belfast Giants
Patrick Dwyer het zwöi Tore für d Gigante gäge Dundee erzielt
D Dundee Stars hei d Niderlag am Fritig ir Elite League gäge d Belfast Giesige dür ne 5:3-Sieg im Rückspiu z Dundee am Samschtig wider guet gmacht.
D Riisig sy früech mit zwöi Torene ir Füehrig gsy, nach Träffere vom Patrick Dwyer und Francis Beauvillier.
Dr Mike Sullivan und Jordan Cownie het für ds Heimteam de Usglich bracht, bevor d Dwyer d Füehrig vo de Gianten wider hergstellt het.
Francois Bouchard grad für Dundee uus, bevor Lukas Lundvald Nilsen mit zwei Türen der Sieg sicheret het.
Das isch für d Manne vom Adam Kefe gsy, wo Dundee am Fritigabig 2-1 i Belfast unerwartet hei, di dritt Niderlag ir Elite League ir Saison.
Das isch s vierte Ufenanderträffe vo dr Saison zwüsche de beide Teams gsy, woby d Giant di drü vorhergehende Parteie gwunne hei.
Dwyers Eröffnigsstor het i dr vierte Minute nach ere Vorlag vom Kendall McFaull erfolgt. Vier Minute später het David Rutherford d Vorlag glieferet, als Beauvillier d Füehrig usbout het.
I dere ufrägende Eröffnigsphase het dr Sullivan s Heimteam nach 13:10 Minute zrugg is Spiel bracht, bevor dr Matt Marquardt Cownie zu sym Usglichstor nach 15:16 Minute verhalft het.
Dr Dwyer het d'Füehrig vo de Gieante vor dr Haubzytpause sicher gsteut, won är churz vor Ändi vo dr erschte Heufti sys zwöite Tor vom Abe erzielt het.
Ds Heimteam het sech nöii und Bouchard glych nomau mit emene Power-Play-Träffer ir 28. Minute gruppiert.
Cownie und Charles Corcoran hei kombiniert, für Niälse derby z' hälfe, Dundee zum erschte Mau i der zwöite Halbzyt i Füehrig z' bringe. Nilsse het de sys Team der Sieg mit eme füfti Tor nach knapp dr Heufti vo de zwöite Haubzyt gsicheret.
Die Giele, wo jetzt vier vo ihrne letschte füf Spiel verlore hei, spiele am nächschte Fritig deheime im Milton Keynes Stadion.
Fluglotse isch gstorbe nachdem är sicher gange isch das hunderti Persone imene Flugzüg am Erdbebe entchöme
E Fluglotse i Indonesie wird als Held gfiiret, nachdem er der Tod gfunde het zum es Flugi mit hunderte Mönsche a Bord sicher starte loh.
Über 800 Lüt sind gstorbe und veli werde vermisst, nachdem d'Insle am Friitig vomene verheerende Erdbebe erschütteret worde isch, wo en Tsunami uuslöst het.
Schtarchi Nachboobe sy ir Region no immer z gspüre u viu Mönsche si unger Trümmer ir Stadt Palu gfange.
Obwou sini Kollege gflohe si für Ires Läbe z rette, het sech dr 21 - jährig Antonius Gunawan Agung sym Poscht i däm schtarch schwankende Kontrollurm am Muttiara Sis Al Jufri Flughafe z Palu z' verlah.
Er isch blibe zum sicher z go, dass dr Flug 6321 vo Batik Air, wo sech zu dem Zitpunkt uf dr Startbahn het chönne abhebe.
Är het denn us em Turm gumpet, won är gmeint het, dass är istürzi.
Zuegang isch spöter im Krankehuus gstorbe.
Yohannes Sirait, Sprächer vom Indonesische Flugsicherheitsdienscht, het erklärt dass di Entscheidig hundert Läbe chönnti grettet ha, so Australier ABC News.
Mir hän e Helikopter us Balikpapan in Kalimantan parat gmacht, um ihn e grösseres Chrankehuus in ere andere Stadt z bringe.
Leider isch är hüt morge gstorbe, bevor der Helikopter z Palu het chönne yträffe.
Mir sy zutiefscht über die Nachricht betroffe", het är dezue füegt.
Glichzitig hei d Behörde befürchte, dass d Azahl vo de Todesfäll uf mehreri Tusig chönnt aasteige. D Katastropheschutzbehörde vom Land het erklärt , dass de Zuegang zu de Städt Donggala , Sigi und Boutong begrenzt isch .
"Die Ahzahl wird vorussichtlich no astige, da sich vili Liiche no unger de Trümmer befindet, während anderi nid chöi erreicht werde", so de Sprecher vo de Behörde Sutopo Purwo Nugroho.
Wälle mit bis zu 6 Meter Höchi hei Palu verwüschtet, wo am Sunntig e Massebegräbnis abhalte wird.
Militärischi u kommerzielli Flugzüg bringe Hiufs- und Versorgigsgüeter.
Risa Kusuma, e 35-jährigi Mueter het Sky News verzellt: "Jedi Minute chunnt es nöie Chrankehwage mit Tote.
Subers Trinkwasser esch knapp.
Überall wärde Supermärkt plünderet."
Der Jan Glanz, Leiter vom Internationale Rote Chrüz in Indonesie het CNN erklärt: "S indonesisch rote Chrüz beeilt sich zum Überlebende helfe aber mir wüsse nid was sie dört finde werde.
Das isch jetzt scho e Tragödie, aber es chönnt no viu schlimmer werde."
Indonesisch Präsident Joko Widdo isch am Sunntig z Palu acho u het ire Aasproch vorem Landesmilitär erklärt: "Ich bitte Sie jeden Tag und Nacht z schaffe für alli Ufgabe, wo mit dr Evakuierig yheeret, z erledige.
Siit Der parat?" so CNN.
Indonesie isch das Jahr scho vo Erdbebe i Lombok erschütteret worde, wo über 550 Mensche si gstorbe.
Flugzügabsturz in Mikronesie: Niugini brichtet nun vomene Vermissta nach Flugzügabsturz in Lagune
D Fluggsellschaft wo dr Flug dürefüehrt het, wo ire pazifischi Lagune i Mikronesie gstürzt het, brichtet jetz vomene Vermisstä, nachdem si zerscht bhouptet het, dass aui 47 Passagiere u d Besatzig si sicher usem sinkende Flugzüüg evakuiert worde.
D' Air Nugini het irä Mitteilig erklärt, dass si bis am Samstig Namittag nüt überä Verblib vomnä Passagier chöi säge.
D Airline het agha, mit de örtliche Behörde, Krankehüser und Eermittler zämeschaffe, für de Maa z finde.
D Airline het nid sofort uf Afrage zu meh Details über de Passagier, wi öppe sy Alter oder sini Nationalität gantwortet.
Lokali Boot hei dr Rettig vo de angere Passagier u Crewmitglieder ghoufe, nachdäm ds Flugzüüg bim Versuech vo dr Landig ufem Chuk Island Flughafe is Wasser gschtürzt isch gsi.
Beamte het verlüte, dass sibe Persone is Chrankehuus hei müesse bracht wärde.
D Fluggsellschaft het agha, dass am Samschtig no sächs Passagiere im Chrankehuus sy, sech aber imene stabile Zuestand befände.
D Ursach u dr genaue Ablouf vom Unfau si witer unklar bblibe.
D Fluggsellschaft und d USA Navy hei beidi erklärt, dass ds Flugzüg churz vor dr Landbahn ir Lagune glandet isch.
Es paar Züg hei dänkt, dass ds Flugzüg über d'Landebahn use gfloge isch.
De amerikanisch Passagier Bill Jaynes het gseit, dass ds Flugzüüg sehr flach agfange het.
"Das isch e sehr gueti Sach", so jaynes.
D jaynes het erklärt, dass är und angeri dür hüftigs Wasser zu de Notusgäng hei an Siite vom sinkende Flugzüüg chönne wate.
Er het gseit, dass d Flugbegleiter i Panik grymt und brüllet und das er e chlineri Chopfverletzig erlitt.
D USA Navy het agstellt, dass dr Matrose, wo ir Nechi ar Verbesserig vonere Aalegstell gschaffet het, miteme ufblasbare Boot zur Hilf gleitet het, um Mensche an d Küste z bringe, bevor d Flugzüg i ca. 30 Meter (100 Fuess) tiefem Wasser gsunke het.
D Date vom Aviation Safety Network lat sech entnäh, dass 111 Persone in Abstürze vo Papua Neuguinea registrierte Fluggsellschafte ums Läbe cho si, aber keine drvo het Air Nugini aatroffe.
Analyst wider konstruiert de Ablauf vo de Nacht, wo e Frau lebendig verbrennt worde isch
D Aklag hät am Samschtig ihri Bewiisfüerig ir Neuverhandlig vomene Fall abgschlosse, wo amene Maa vorgworfe wird, im Jahr 2014 ä Frau us Mississippi verbannt z ha.
Dr Analytik vom amerikanische Justizministerium Paul Rowlett het stundelang als Sachverständiger im Bereich vo dr Informationsuswärtig usgseit.
Är het dr Jury erklärt, wien är anhand vo Handy-Aruef d Bewegige vom 29-Jährige Aklagte Quinton Tellis u vom 19-Jährige Opfer Jessica Chambers a ihrer Todesnacht rekonschtruiert het.
Der Rowlett het gseit Positionsdate vo verschidene Handys erhalte, wo zeigt hei, dass de Tellis am Obe i ihrem Tod mit Chammere zäme isch. Äs widerspricht syni vorhärige Uussage, so d Zitig Clarion Ledger.
Wo d Date hei zeigt, dass sy Handy i däm Ziitrum bi Chambers isch gsy, won er agha het, by sym Fründ Michael Sanford z sy, het d Polizei mit Sanford gschproche.
Sanford isch am Samschtig i Zügestand gsy u het usgseit, dass är a däm Tag nid ir Stadt gsy sygi.
Wo d Akläger gfragt hei, ob de Tellis d Worheit gseit het, won er agha het, a derä Nacht z Sanfords Pick-Up z sy, het Sandford gseit, dass er gloge het, "da my Pick-Up z Nashville gsi isch".
E witere Widerspruch isch drin gläge, dass de Tellis agäh het, d Chammers zu ihrem Todeszytpunkt zwöi Wuche kennt ha.
Handy uufzeichnige wiese aber druf hii, dass si sech e Wuche hei kennt.
De Rowlett het erklärt, dass de Tellis einigi Zyt nach Chammers Tod vo de Nachrichte, Arüef und Kontaktinformatione us sym Handy losch.
"Er hät se us sym Läbe gschtriche", so Hale.
D Verteidigung wird ihri Plädoyers vorussichtlech am Sunntig aafange.
Der Richter gaht devo us, dass das Verfahre a däm Tag vor d Jury gaht.
The High Breed: Was isch bewusster Hip Hop?
E Hip-Hop-Trio möcht ds negative Biud vom Gender her usefordere indems sini Musig mit positive Botschafte füllt.
The High Breed us Bristol behaupte, dass Hip-Hop sech vo sine Wurzle vor politische Botschaft u soziales Engagement entfernt het.
Si wei zrugg zu sine Wurzle und wieder sozial bewusste Hip Hop mache.
Künschtler wi The Fuges u dr Common hei ider jüngschte Zyt im Vereinigte Chönigriich e Renaissance dür Künstler wi Akala und Lowkey erfahre.
No e Schwarzi?!
New Yorker Kindermeitli verklagt Paar wegere Entlassig nach "rassistischer" SMS
E New Yorker Chindermeitli verklagt es paar ufgrund vonere diskriminierende Entlassig, nachdäm si e fählgleiteti Nachricht vo dr Mueter het becho, wo diä beklagt het, si segi "no ä schwarzi".
Ds Paar bestritt, rassistisch z si und verglich dr Rechtsstritt mitere "Erpressig".
Die zweifachi Mueter Lynsey Plasco-Flaxman het ihri Bestürig usdrückt, als dass sie usegfunde het, dass d' nöie Tagesmueter, Giselle Maurice, schwarz isch gsi, wo die irem erschte Arbetstag im Johr 2016 aaträtte het.
"NEEEEEEEEIN, NOCH EINE SCHWARZE", het Plasco-Flaxman ihrem Maa in re Textnachricht gschribe.
Anstatt die auerdings irem Ehmaa zschicke het si d Nachricht uf Murice gschickt. Zwei mol.
Nochdem sie ihre Fauxpas erkennt het, het di "peinlich berührti" Plasco-Flaxman Maurice entlo und behauptet, dass diä ufgschlosseni afro-amerikanischi Tagesmueter schlächt Arbet gleistet und si stattdesse ä Philippinerin erwartet, so d New York Post.
Maurice si für ihre Arbeitstag zahlt worde u när miteme uber hei gschickt.
Jitz verklagt dr Murice ds Päärli uf Entschädigung für d Entlassig und macht e Aaspruch uf Entschädigung für di 350 Dollar pro Tag gältend, wo si über sächs Mönet der Job, wo si ursprünglech, aber ohni Vertrag, buecht worde isch, müesse duure und für won si bir Päärli gwohnt hät.
"I wett ne zeige, lueg, sowas macht me nid", het si dr Zytig am Fritig erklärt "Ich weiss, dass mer Diskriminierig isch".
Das Paar wi d Rassismus-Vorwürf zrügg und argumentiert het, dass d Entlassig vo de vernünftig Schritt gsi isch, will si befürchteti Maurice hei, nachdem si se beleidiget hei, nümm chönne vertraue.
"Mini Frou het ir öppis gschickt wo si nid het wöue säge.
Si isch ke rassistin.
Mir sind kei rassiste", het de Ehemann Joel Plasco de Post erklärt.
"Aber würe Si ihri Chind nachere Person avertraue wo gägenüber si unhöflich gsi isch, obwohls usversehe gsi isch?
Ihr nöiegeborene Baby?
Chum scho."
Plasco vergliche dr Rächtsstritt mitere "Erpressig" und het erklärt, dass si Frou i nume zwe Monet es Baby erwartet und sech "i schwierige Situation" befindet.
"Sie wott sone Person belange?
Da isch nid sehr nett", het dr Investmentbanker hinzue gfügt.
Während d Rächtsstrit witer louft, isch ds Paar ir Öffentlechkeit gschnäll verurteilt worde und uf de soziale Medie aprangeret worde, wo si wäg ihrem Verhalte und ihrer Logik kritisiert worde si.
D Verleger vo Paddington hei fürchtet, dass sech Läser nid mit eme schprächende Bär identifiziere würde, enthüllt e nöie Brief
Karen Jankel, Tochter vom Outor Michael Bond, wo churz nach Annahm vom Buech uf d Wält cho isch, het über em Brief gseit: "Es ist schwer sich in öperen ineversetzen, won s zerscht mal list bevor s veröffentlicht worde isch.
Hütt isch es sehr witzig mit üsem hüttige Wüsse über Paddingtons riesige Erfolg."
Si het gseit, dass ihre Vater wo als Kameramann für d BBC gschaffet het bevor er durch en chliine Gspilzüügbaar drzue inspiriert hetti, das Chinderbuech schribe, kes Problem demit gha hät, wär sis Werk abgwise worde und het derzue gfüegt dass dr 60. Jahrestag vor Veröffentlig nach däm siim Tod im letschte Jahr isch "bittersüess" gsi.
Si het erklärt, dass Ihre Vater heimlich stolz über ä Erfolg Paddington isch gsy, wo si als "sehr wichtigs Familiemitglied" beschribt.
"Er isch e sehr stille Ma gsi u het nid prahlt" so der Jankel.
"Wül Paddington für ihn aber so real isch gsy, isch es fasch so gsy, als we me es Chind het, wo öppis bsundrigs leischtet: me isch stouz, o we's nid würklech die eigni Leischtig isch gsy.
I gloub är het Paddington Erfolg so gseh.
Obwou er ihn erfunde u erschaffe het, het är immer vom Paddington sälber für si Erfolg verantwortlech gsi."
Mini tochter isch gstorbe und i ha mi müesse vo ihre übers telefon verabschiede
Nach em Land isch ihri Tochter z Nizza im Chrankehuus Louis Pasteur 2 brocht worde, wo die Ärzt vergeblich versuecht hei ihres Läbe z rette.
"Nad het regelmässig agruefe zum säge, dass es wirklich schlächt usgseht und d'Ärzt ihres wenigi Chance iirümet hei", so Ednan Laperouse.
"Dn ha i der Aaruef vor Nad übercho, wo er mier gseit het, dass si i de nächschte zwöi Minute stärbe und dass i mi vo ire mues verabschiede.
U das han i gmacht.
I ha ihre gseit "Taschi, i liebe di so sehr, mi Schatz."
Wirde gli bi dir sy.
I wirde bi dir si.
D Medikament wo ihre d Ärzt geh hei zum ihres Herz am Pumpe z halte, si langsam ab und verloh ihren Körper.
Si isch churz vorhär gstorbe u das isch dr Momänt gsy wo aues abefahre isch.
I ha nüt chönne druf zerwarte währendi gwüsst ha was vor sich isch.
I ha weder chönne schreie oder brüele, wöui ire Situation gsi bi, wo i vo Familie u andere Mensche umgäh gsi bi.
I ha mi würklech müesse zämerisse."
Schliesslech isch dr Ednan Laperouse gange, wo itz um dä Verluscht vo ihrne Tochter traut het, zäme mit dä angere Passagier, wo nüt drvo mitübercho hei, wo si dürregmacht het, a Rand vom Flugzüüg.
"Niemer het's gwüsst", het si verzellt.
I ha mi Chopf gsänkt u Träne si mer die ganz Zit über d Wange gloffe.
Isch schwer z erkläre aber es isch während dem Flug gsi woni das überwältige Gfühl vor Sympathie für Nad empfange ha.
Dass er mini liebi u mis Verständnis brucht het.
I ha gwüsst wi sehr är se gliebt het."
Truurigi Fraue hänged Charte uf zum Selbstmorde uf Brüg vorzbüüge
Zwöi froue wo aghörigi dur e Suizid verlore hei, bemüehet sech anderi devo abzhalte ires Läbe z näh.
Sharon Davis und Kelley Humphreys hängt ufere Brügg i Wales Charte mit inspirierende Botschafte und Telefonnummere für Berotigsstelle uuf.
Davis Sohn Tyler isch 13 Jahr alt gsi, woner het agfange a Depression z'liide u isch grad 18 gsi, woner Suizid begange het.
"I möcht nid, dass sich Eltere so müesse fühle, wie ig mi jede Tag fühle" het si erklärt.
Die 45-jährig Davis, wo z Lydney wohnt, het erklärt, dass ihre Sohn e viiuverschprächendi Karriere aus Choch bevorstand het und är e aasteckends Lächle gha het.
"Jede het ihn für sys Lächle kennt.
Alli händ gseit, dass sy Lächle en Ruum erhelle chönni."
Allerdings het är si Job vor sym Tod kündet, wüu er "an würklech dunkle Ort" isch gsy.
Im Jahr 2014 isch Tylers Lichi nach em Suizid vo siim damals 11-jährige Brüeder gfunde worde.
De Davis het erchlärt: "Ich befürchte immer, dass das e Folgewirkig chönnt ha."
Davis het d'Charte entworfe, "zum de Lüt z zeige, dass es Mönsche git wo me cha hi gah und mit dene cha rede, sälbscht wenn es e Fründ isch.
Bliib nid still: mä muess drüber rede."
Humphreys wo sit Jahre mit em Davis befründet isch, het ihren Partner Mark wo si 15 Jahr zäme isch verlore, churz nachdem sinere Mueter gstorbe isch.
"Er het nid gseit daser sech nidergschlage oder deprimiert füehlt" het si erklärt.
"Es paar Täg vor Wiehnachte hei mer e Veränderig i sim Verhalte bemerkt.
Am Wiehnachtstag isch är uf em Tiefpunkt gsi. Wo d Chind ihri Gschänkli uuspacket het, het är ne nid i d Auge oder süsch irgendöppis gseh."
Si het gseit, dass si Tod es grossi Trauma isch für si, aber dass es düre hei müesse: "Es riesigs Loch i d Familie.
Es verriisst üs.
Aber mir müesse alli witermache u kämpfe."
Wenn Si Problem hei i Ihrem Läbe zrüggzcho chöi Sie kostenlos d Samariter unter 116 123 (Verinigtes Königrich und Irland) alüte, e E-Mail a jo@samaritans.org schicke oder hie d Website vo de Samariter bsueche.
Brett Kavanaughs Zukunft i de Schwebe während FBI mit Ermittlige afaht
"I ha dänkt, we mr tatsächlech so öppis chönnte becho wonach er gfragt het, aso e zitlich und im Umfang begränzti Ermittlig, de chönntemer vilicht chli Iitracht erhalte", so Flake am Samschtig. Er fürchtet das de Usschuss i dem parteipolitische Stillstand "usenandbreche".
Wieso hend e Kavanauh und sini republikanische Unterstützer kei FBI welle?
Ihres Widerwille laht sech ellei uf ds Timing zruggfüehre.
D Zwüschewahle am 6. November sind nur no 5 wuche entfernt. Wenn d Republikaner wie erwartet schlecht abschniide, denn wäreds bedütend gschwächt i ihrne Versüech, ihre Maa i höchste Gricht vom Land z wähle.
Dr George W . Bush het dr Telefonhörer ergriffe um Senatorre anzrüefe und die devo z überzüge Kavanauh z understütze . Dä het im Wissä Huus für d Bush gschaffet u dur ihn sini Frou Ashley känneglehrt , wo Bush persönligi Sekretärin isch gsy .
Was passiert, nachdem ds FBI ihre Bricht vorleit?
Es git e Abstimmig im Senat wo aktuell 51 Republikaner und 49 Demokrate hocke.
Isch immerno unklar ob Kavanauh mindestens 50 Stimme im Senat uf sich cha vereine was es de Mike Pence, em Vizepräsi würd erloube, bi Stimmglichheit z entscheide und ihn für de Oberscht Grichtshof z bestätige.
Nordkoreanischi Überläufer 'sinkt' unter Kim
Di Nordkoreanischi Überläufer uf Südkorea isch syt dr Kim Jong - un vor sibe Jahr ar Macht cho , sone südkoreanische Politiker .
Park Byeong-seug, wo sich uf Datä vom südkoreanische Wiedervereinigungsminischterium berueft, het erklärt, dass letscht Jahr 1127 Überläufer regischtriert worde sind, im Verglych zu 2706 im Jahr 2011.
Park het strängeri Grenzkontrolle zwüsche Nordkorea u China sowie höcheri Priise vo de Mönschmuggler aus Houptfaktore gnennt.
Pjöngjang het sech nid öffentlech düregsetzt.
Der überwiegende Mehrheit vo der Überläufer usem Norde wird schliesslich di südkoreanisch Staatsbürgerschaft abote.
Seoul git aa , dass sit em Ändi vom Koreakrieg im Johr 1953 über 30 . 000 Nordkoreaner d Gränze illegal überquert hei .
Di meiste flüge über China, wo die längsti Gränze mit Nordkorea het di liechter z überquere isch als die starch gschützti demilitarisierti Zone (DMZ) zwüsched de beide koreanische Staate.
China betrachtet d Überläufer ender als illegali Iiwanderer als Flüchtling und füehrt si hüüfig mit Gwalt zru.
D Beziähige zwüsche em Norde und em Süde, wo technisch gseh immer no im Chriegszuestand si, hei sech i de letschte Monet dütlech verbesseret.
Aafang vom Monet sy die beide Staatev i Pjöngjang z Gspräch troffe, wo sech um di ygschteute Dänuklearisierigsverhandlige dräit hei.
Dört isch es infolg vom historische Träff zwüsche US-Presidänt Donald Trump u Kim Jong-un im Juni in Singapur cho, wo si allgemein vereinbarte sy, uf ne duklearisierti Halbinsle hi z schaffe.
Am Samstig het de Nordkoreanisch Uuseminischter Ri Yong-ho aber die amerikanisch Sanktione für die mangelende Fortschritt beschuldigt.
"Ohni uf d USA z vertroue hei mir ke zueversicht i üse nationale Sicherheit und under dene Umständ isches für üs unmöglech zersch eisitig z entwaffne", so Mir Ri inere Red vor de UN Generalversammlig in New York.
D Nancy Pelosi nennt Brett Kavanaugh "hysterisch" und seit, dass er nid für ds Amt am Oberschte Grichtshof geeignet syg
D Minderheitsfüehrerin im Repräsentantehus Nancy Pelosi het Richterkandidate Brett Kavanaugh "hysterisch" gnennt und gseit, dass er für em Oberschte Grichtshof charakterlech ungeignet syyg.
Pelosi het die Kommentär imene Interview am Samstig ufem Texas Tribune Festival z Austin, Texas gmacht.
"I ha mi nid chönne verwehre, dass e Frau, wo so ghandlet hätt, als "hysterisch" bezeichnet worde wär", het d Pelosi über ihri Reaktion zur Ussag vo Kavanauh vor em Justizusschuss vom Senat am Donschtig gseit.
Kavanauh het uf emotionali Art und Wiis aui Aaschuldigunge dementiert, dass är dr Dr. Christine Blasey Ford sexuell misbruucht het, aus beidi Teenager sy gsi.
Während syyre Eröffnigsredt isch Kavanauh sehr emotional gsi. Mängisch het är fasch gschraue u isch churz drvor i Träne uszbräche, won är vo syre Familie u sire Highschool-Zyt het gschnuret.
Er het o d Demokrate i dem Uusschuss explizit verurteilt und d Aaschuldigunge gege ihn e "grotesken und koordinierte Rufmord" gnennt, wo vo Liberale organisiert worde isch, wo hässig über Hillary Clintons verloreni Presidäntschaftswahl im Johr 2016 sy.
Pelosi het gseit, sie glaubet das Kavanaughs Ussag bewiiset, dass er nid am oberschte Grichtshof chönni diene, will si zeigt, dass er gegenüber Demokrate vorgno seg.
I gloube, dass er sech mit dene Ussage u Art und Wiis mit dere er über d Klinton u Demokrate het härzoge, sälbst für untouglech erklärt het", het se erklärt.
Pelosi het zögeret wo si gfragt worde isch ob si versueche Kavanauh vom Amt z'enthebe, sötter bestätigt wärde und d Demokrate sötte d Mehrheit im Repräsentantehuus gwünne.
"I wird so vil säge: We er am Kongress oder am FBI nid d Wahrheit seit, de ischer nid nume für de Oberschte Grichtshof, sondern o für sin jetzige Richterposte ungeignet", so Pelosi.
Kavanaugh isch grad Richter am Bundesbruefigsgricht in Washington D.C.
Pelosi het witer gseit, dass si als Demokratin besorgt über möglechi Entscheidige Kavanaughs gäge dä Affordable Care Act odr d Abtriebigsgrundsatzentscheidig Roe v. Wade sei, wil er als konservative Richter igschätzt wird.
I siine Anhörige wird d Kavanauh Frage, ob er bschtimmti Entscheidige vom Oberschte Grichtshof revidiere würd, uus.
"Mir bruched itz ke hysterischi, vorignomeni Person wo a dä Grichtshof geit und vo üs erwartet, dass mir säge: "Ach isch das nid wundervoll", so Pelosi.
Fraue müesse ne aus Waffe benutze.
Es isch ä ufrichtigi Hassred, Monet und Jahr vo de überchochend Wuet u si bechunnts nid use ohni z brüele.
"Wir brüele we mer hässig wärde", het mir Stei 45 Jahr spöter gseit.
"I gloub nid, dass das säute isch, und du?"
Si het witer gseit "Mir het viu vonere Frou ghulfe, wo irgendwo Managerin isch gsy u het gseit, es si ou gränne, we si hässig wird, aber e Technik entwicklet het. We si wüetend isch u afa gränne, seit si zur Person wo si gseit het: "Si dänke vilicht, das si truurig sy, wüu i weini.
I bi hässig."
Und de redä si eifach witer.
I has genial gfunde."
Träne si aus Ventil für Zorn erloubt, zum Teil wüu si vollkomme missverstande sy.
E vo myne klarschte Erinnerige isch an ne ehemalige Job, imene vo Manne dominierte Büro, won i eines Tages ufgrund vo ere unbeschriibleche Wuet ha gränne und vonere eltere Frou, ere unterküelte Managere, won i geng chli Angscht ha gha, am Chrage packt u ines Stägehuus zoge worde bi.
"Lo se nie gseh, dass du willsch", het si mir gseit.
"Sie wüsse nid das stinksauer bisch.
Si gloube das du truurig bisch u wärdsch mit sich zfride sy, wüu si gloube dir a d Substanz gange z sii."
Patricia Schroeder, damals e Kongressabgeordnete us Colorado het mit dene Presidäntschaftskandidature gschaffet.
Im Jaar 1987, wo Hart an Bord vomene Schiff mit em Namme Monkey Business binere ussereheliche Affäre verwütscht worde isch und drufabe syni Kandidatur zrüggzoge isch, het sech de zuetöfscht fruschtrierti Schroedder überleit, dass es ke Grund git, nid säuber d Idee vor Presidäntschaftskandidatur i Erwägig z zieh.
"Das isch ke guet durchdachti Entscheidig gsi", het si mir 30 Jahr speter mitemene Lache gseit.
Es sy scho siebe anderi Kandidate im Renne gsy u ds letschte wo si bruucht hei isch e witeri Kandidatin gsy.
Öpper het d Situation gnennt: "Schneewittli und die siebe Zwärge'".
Da de Wahlkampf scho fortgschritte isch gsi, isch se bir Mittelbeschaffig hine gläge und si schwore sech nid z kandidiere we si nid 2 Millione Dollar söt zämebecho.
Es isch e ussichtslose Kampf gsi.
Sie hät usegfunde, dass einigi vo ihrne Understützer, wo Männer 1000 Dollar gspendet händ, ihri Kampagne nume mit 250 Dollar unterstützt händ.
"Glaubet die, dass i en Rabatt bechume?" het se gfragt.
Bi der Rede, wo si bekanntgä het, ke offizielli Kampagne z starte, isch si so vo ihrne Emotione gsi, Dankbarkeit für ihri Ungerstützer, Frustration über ds System wod Mittelbeschaffig und diräkte Adressiere vo de Wähler statt Delegierte so schwär gmacht het, sowie d Wuet über Sexismus, sowie d Träne nöch gstange isch.
"Me hätt chönne aah dasi e Nervezämmebruch erlitt", erinneret sech Schroeder a d Presseaktione.
"Me hett gloub chönne, dr Nastüechhersteller Chleenex syg mi Sponsor gsi.
Itz erinnere mi no, das i mi gfragt ha, was si äuä uf minem Grabstei würde schribe.
"Sie het grännet"?"
Wieso Peking vom Handelschrieg zwüsche USA und China chönnt profitiere
D Eröffnigssalven vom Handelskrieg zwüsche de USA und China si ohrebetäubend gsi. Obwohl d Schlacht no lang nid verby isch, chönnt Peking vomene Grabe zwüsche de Länder uf langi Secht profitiere min Experte.
Dr Donald Trump het dr amerikanisch Presidänt, dr erschti Warnschuss aafang vom Jahr, als är wichtigi chinesischi Exportgüeter, yschliesslich Solarzelle, Stahl und Aluminium, mit Strafzöue beleit het.
Diä bedütendschti Eskalation het diä Wuchä mit neue Strafzöllä uf Güeter im Wärt vo 200 Mrd Dollar erfolgt, dass effektiv d Hälfti vo allne us China i dä USA importierte Güeter betroffä si.
Peking het jedes Mou uf di gliichi Art zrugggschlage und isch vor Churzem Strofzöll vo 5 bis zäh Prozänt uf amerikanische Güeter im Wärt vo 60 Milliarde Dollar erhobe.
China schwor, jedi Massnahm vode USA z beantworte und es isch unwahrschienlich, dass di zweit gröschti Wirtschaftsmacht vor Wält bald stolperet.
Washington zum iilenke bewege würd bedüte nachzgeh. Jedoch wär es öffentlichs Iiknicke gegenüber de USA viu zu schmachvoll für China Präsident Xi Jinping.
Wenoch mine Expertä, dass we Peking sini Chartä guet usspiut, dass China vo de Uswirkige vom Handelskrieg langfristig dür d Verringerig vo dä gägesiitige Abhängigkeit vo dä beide Volkswirtschaftä cha profitiere.
"Die Tatsach, dass en schnelle politische Entscheidig entweder in Washington oder Peking d Bedingige für wirtschaftliche Turbulänze i beidne Länder chönnt schaffe, isch eigentlech vöu gfährlecher als vili Beobachter zuvor erkannt hei" seit der Abigail Grace, eine wüsseschaftliche Mitarbeiterin, die sech in der Dänkfabrik Center for New American Security uf Asie konzentriert.
Syrie isch "bereit" für d Rückkehr der Flüchtling, also der Usseminister
Syrie seit, das es parat für die freiwillig Rückkehr vo Flüchtling syg u bittet um Hilf fürne Wiederufbou vom über sibe Jahr anduurende Krieg.
I ere Aaspraach vor dr Generalsversammlig vo de Vereinte Natione het Üsseminischter Walid al-Moualem erklärt, wo sech d Umständ i däm Land verbessere.
"Hütt isch d Situation am Bode dank der gmachte Fortschritt im Kampf gäge Terrorismus stabiler u sicherer" het är erklärt.
D Regierig bauet die dür Terroriste zerstörte Gebiete wieder uf, zum normalität la ikehre.
Aui Bedingige sy itz für die freiwillig Rückkehr vo Flüchtling ids Land gä, wo si ufgrund vo Terrorismus und einsiitige wirtschaftleche Massnahme wo ihre Alltag u Läbesgrundlage zum Ziel hei müesse verloh.
D UNO schätzt, dass über 5.5 Millione Syrer ds Land sit Chriegsbeginn im Jahr 2011 verloh hei.
Witeri 6 millione mensche wo no i dem land lebe brucht humanitäre hilf.
Al-Moualem het gseit, das die syrischi Regierig Hilf bim Wiederufbau vom verwestete Land begrüesse.
Er het jedoch betonte, dass es kei a Bedingige knüpfti Hilfsleischtige vo Länder wo de Ufstand unterstützt hend, würd aanäh.
Europa isch e Sieg bim Ryder Cup z'Paris glunge
Team Europa het de Ryder Cup gwunne und het mit emene Endstand vo 16.5 zu 10.5 im Le Golf National ir Nächi vo Paris besiegt.
D USA het nun sechs ufenanderfolgendi Mau uf europäischem Bode verlore und in Europa sit 1993 kein Ryder Cup me gwunne.
Europa het d' Chrone zrugg gwunne , nachdäm de Team vom dänische Kapitän Thomas Bjorn d' 14 , 5 Pünkt erreicht het , wo si brucht het um d' USA z' besiege .
Dr amerikanisch Star Phil Mickelson, wo übere Grossteil vom Turnier Problem gha het, het sy Abschlag ar 16. Bahn (Pat 3) im Wasser gha und het gäge Francesco Molinari verlore.
Dr Italiänisch Golfer Moolinari het i alli sinene Runde chönne glänze u isch eine vo 4 Spiiler worde, wo e 5 - 0 erziilt hei, syt ds Turnier i sym hütige Format im Johr 1979 aagfange het.
Dr amerikanischi Jordan Spieth isch 5:4 dür de Spieler mitm niedrigschte Ranking im Team Europa, Thorbjorn Olesen us Dänemark gsy.
Der Spieler mit em Wäutwit beschte Ranking, Dustin Johnson, het 2 zu 1 gäge Engländer Ian Poulter verlore, wo eventuell sy letschti Ryder Cup gspilt het.
Dr Spanier Sergio Garcia, Veteran aus acht Ryder Cups, isch zur beschte europäische Ryder-Cup-Spieler vo aller Zyte mit 25,5 Karrierepünkt worde.
"Normalerwiis gränni nid, hüt hani mi aber nid chönne zrügghalte.
Es isch es schwirigs Jahr gsy.
Ich bi so dankbar, dass dr Thomas mi usgwählt u i mi gloubt het.
Ich bi so unändlich glücklich, dä Pokal zrugg z'gwünne.
Es geit um ds Team und i bi froh ä Biitrag gleischtet z ha", also dr emotionali Garcia nach dr europäische Sieg.
Är langet d Fackel witer a sym Landsmann John Rahm, wo gäge di amerikanisch Golf-Legende Tiger Wood am Sunntig 2:1 i dä Einzelbegägnige gwunne het.
I bi so ungloublech stouz, Tiger Wood gschlage z ha, woni sit mire Chindheit im Fernseh verfolgt ha", so der 23-jährig Rahm.
Wods het aui sini vier Spieli i Frankrich verlore und het itz e Ryder Cup-Bilanz vo 13.21-3.
E merkwürdigi Statistik für eine vo de grösste Spiler aller Ziite wo 14 wichtigi Titel gwunne het und nume vom Jack Nicklaus übertroffe wird.
Ds Team USA het ds ganze Wuchenend Problem gha die Fairways z finge, mit Usnahm vom Patrick Reed, Justin Thomas und Tony Finau, wo während em gsamte Turnier hochkarätigi Leistige abgleit hei.
Der amerikanisch Kapitän Jim Furyk het nach ere enttüschende Leischtig vo sym Teams gseit: "I bi stolz uf die Junge, si heig gchämpft.
Es het hüt morge e zytpunkt gä, wo mer europa unter druck gsetzt hei.
Mir hei nüt drus gmacht.
Hut ab für Thomas
Är isch e grossartige Kapitän.
All sini 12 Spieler hei e gueti Leistig abgleit.
Mir wärde üs neu gruppiere, i wirde mit dr PGA Amerika und üsem Ryder Cup Kommittee rede und mir wärde vorane luege.
i lieb di 12 Jungi u i bi stouz ihre Kapitän z'si.
Muess me dr Huet zieh.
Mir si besiegt worde."
Update zur rote Tide: Konzentratione in Pinelles, Manatetee und Sarasota näh
Dr nöischti Bricht vor Florida Fish and Wildlife Commission zeigt, dass e augemeine Rückgang vo de Konzentratione vo de rote Tide i Teil vom Tampa Bay-Gäbiet z' verzeichne si.
Luut de FWC wärde i de Gebiete vo de Bezirk vo Pinelles, Manathee, Sarasota, Charlotte und Collier lückehhafteri Blüetebedingige ufzeichnet, was uf sinkendi Konzentratione hiiwyst.
Ä roti Algeblüet erschtreckt sich über öppe 130 Meilige Küschtelinie vom Norde Pinella bis zum Süde vom Bezirk Lee.
Fläcke chöi rund 10 Meilä vor dr Küschte vom Bezirk Hillsborough gfunde wärde, aber im Verglich zu vorangene Wuche a weniger Steue.
E roti Tide isch o im Bezirk Pasco beobachtet worde.
Ir letschte Wuche si mittleri Konzentratione im oder vor dr Küschte vom Bezirk Pinella gmäldet worde, niedrigi bis höchi Konzentratione vor dr Küschte vom Bezirk Manatee, Hintergrund- bis höche Konzentratione im oder vor der Küschte vom Bezirk Charlotte, Hintergrund- bis hoche Konzentratione im oder vor der Küschte vom Bezirk Lee u niedrige Konzentratione im Bezirk Collier.
Atemwägsbeschwerde wärde witerhin us de Bezirk Pinelles, Manathee, Sarasota, Lee und Collier gmäudet.
Im Nordweste Floridas isch im Lauf vo de letschte Wuche kei neui Atemwägsproblem bekannt worde.
