Walische AMs sorge sech um "usgseh wie Muppets"
Einigi Mitglieder vom Parlament si bestürzt über de Vorschlag, ihre Name in MWPs (Abgeordnete vom Walisische Parlament) z ändere.
Er isch entstande ufgrund vo Plän, d Versammlig in Walisische Parlament umzbänne.
Verträtter vom gsamte politische Spektrum sy besorgt, dass's zum Spott chönnt füehre.
En Labour-Amtskolleg het gseit, sini Fraktion sig besorgt "es reimt sech auf Twp und Pwp".
Für Leser usserhalb vo Wales: twp bedütet uf Walisisch dumm und bwp bedütet poo.
Ei Wort AMM het gseit das d Gruppe aus ganzes "nid glücklech" syg und Alternative vorgschlage het.
Ä walisische Konservative het gseit sini Gruppe seg "offe" über d Namensänderig, het aber gmerkt, dass es e churze Verbale Sprung vom MWP z Muppet isch gsi.
I däm Zämehang wird dr Walisisch Buechstabe w ähnlech usgsproche wi d Yorkshire-Änglisch Ussproch vom Buechstabe u.
D Versammligskommission, wo derzyt Gsetz zur Ifüerig vo de Namensänderige usarbeitet, het gseit: "Die ändgültigi Entscheidig über Beschriptore, wi d Mitglider vor Versammlig gnennt wärde, liegt natürlech bi de Mitglider sälber."
D Government of Wales Act 2017 het der Walisische Versammlig d Befugnis ihre Name z ändere.
Im Juni het d Kommission d' Ergebniss vorä öffentlechä Consultation zu de Vorschläg veröffentlicht, wo uf breiti Underschtützig für d' Bezeichnig vor Versammlig als Walisischs Parlament si gstossä.
Ir Frag vor MWP het d Kommission für Walisische Parlamentsmitglieder oder WMP usgsproche, doch het d MWP Option inere öffentleche Konsultation die gröschti Understützig gfunge.
D AMS schlöhnd offebar alternative Optione vor, aber s Ringe um en Konsens chönnt der Vorsitzende Elin Jones Chopfzerbräche bereite, wo innerhalb vo Wuche Gsetzesentwürf zu de Änderige söu vorlege.
D Rächtsvorschrifte über d Reforme wärde wyteri Änderige vo de Arbeitswys vor Versammlig beinhaltet, under Beschtimmige über de Usschluss vo Mitglider vor Versammlig u d Gschtautig vom Usschussyschtem.
D Änderigsaträg bechöme d Schlussabstimmig über d Frag wi se söue heisse, we se über d Rächtsvorschrift debattiere.
Mazedonier wähle bim Referendum über Namensänderig vom Land
D Wähler werdet am Sunntig drüber abstimme, ob ihres Land i "Nordmazedonie" söll umbenennt werde.
D Volksabstimmig isch duregfüehrt worde , zum e Johrzähnte Stryt mit em Nachbarland Griecheland bizlege , wo e eigni Provinz namens Mazedonie het .
Athe beharrt sit langem druf, dass dr Name vo sim nördleche Nachbar e Aaspruch uf sis Territorium darstellt, u het widerholt Iwänd gäge syni Bytrittsaträg zur EU u zur NATO erhobe.
Dr mazedonisch Presidänt Gjorge Ivanov, e Gägner vo de Volksabstimmig über d Namensänderig, het erklärt, är wird d'Abstimmig ignoriere.
D Befürworter vom Referendum, drunger Premierminister Zaev, argumentiere aber, dass d namensänderig lediglich der priis seg, womer fürde bitritt zur EU und zur NATO mues zahle.
D Glocke vo St. Martin falle still als Chile i Harlem kämpfe
"Historisch gseh hei di Alte Lüt, woni gseit ha, dass es a jedem Egge e Bar und e Chile het" het dr Herr Adams gseit.
"Hütt gits keis vo beidem."
Är het gseit d Verschwinde vo de Gitter seg verständlich.
"D Lüt pflege hüttigstags e anderi Art u Wys", het er gseit.
"Bars si nümm Wohnräum ir Nachbarschaft wo d Lüt regelmässig anegöh."
Was d Chillene aagaht, so befürchtet er, dass ds Gäud us em Verchouf vo Vermögenswärt nid so lang länge wird wi d Füehrig dass es erwartet, "und früecher oder speter wider da sy, wo si agfange hei."
Chile, het er hinzuefügt, chönte durch Mehrfamiliehüser mit Eigetumswohnige ersetzt wärde, wo mit Mensche gfüllt si, wo de verbliebene Heiligtümer vo de Nochberschaft nid würde häufe.
"Die überwältigendi Mehrheit vo de Mönsche, wo Eigetumswonige i dene Gebäud choufe, wärde Wyssi sy", het er gseit, "und daher der Tag beschlünige, an däm die Chile gschlosse wärde, wüu es unwahrschynlech isch, das di meischte vo dene Mönsche, wo i di Eigetumswonige ziehe, Mitglider vo dere Chile wärde."
Beidi Chilche si vo wysse Gmeinde bout worde , bevor dr Karlem 1870 e schwarz Metropole isch worde - Metropolitan Community , St . Martin es Johrzähnt speter .
Die ursprünglech wyssi Methodischtegmeind isch in de 1930er Jahr usgzoge.
E schwarzi Gmeind, wo ir Nöchi abettet het, het ds Eigetum ar Gebäude agnoo.
St . Martin ' s isch vonere schwarze Gmeind ungerem Pfarrer John Howard Johnson überno worde , wo e Boykott vo Einzelhändler uf dr 125th Street , e ere Hauptstross zum Ichoufe in Harlem , het agfüehrt und sech gweigeret , Schwarze yzstelle oder z ' befördere .
Bi eme Brand 1939 isch s Gebäude schwär beschädigt worde , aber wo Patter Johnson Gmeindemitglieder dr Widerufbou plant het , het si ds Glockespiili in Uftrag gä .
Rev. David Johnson, Vater Johnsons Sohn u Nachfolger uf St. Martin's, het ds Glockespiili schtolz "die Glocke vo de Arme" gnennt.
Dä Experte, wo ds Glogeschpiu im Juli gschpiut het, het s öppis angers gspilt: "Kulturschatz" u "es unersetzlechs historischs Instrumänt".
D Expertin, d Tiffany Ng vor University of Michigan het o gmerkt, dass es ds erschte Glockespiu vor Wäut isch gsi, wo vo me schwarze Musiker, Dionisio A. Lind, gschpillt isch worde, wo vor 18 Jahr is grösste Glockespiili vor Riverside Chile zoge isch.
Herr Merriweather het gseit, ds St. Martin's ne nid ersetzt het.
Was sich i de letschte Mönet z St. Martin abgschpiut het, isch ä komplizierti Gschicht vo Architekt und Bouunternähmer gsi, wo einigi vo de Laieleiter vo dr Chiuche, anderi vo de Episcopal Diözese herbiigfüehrt worde si.
D Sakriste – wo us Laiefüehrer bestehendi Leitigsorgan vo de Pfarrei – het im Juli a d Diözese mit dr Sorge gschribe, dass d Diözese "d Choste ade Sakristei witergee" wetti, obwohl d Sakrischte nid a der Yystellig vo de Diözese entsandte Architekt u Bouunternähmer beteiligt gsi isch.
Es paar Gmeindsmitglider hei sytens vo dr Diözese e Mangu a Transparenz beklagt.
Ha verletzt 13-Jährigi bi Hummer-Tauchgang i Kalifornie
Ä Hai het e 13-jährige Buebe am Samschtig aagrüffe u het ne verletzt, won er am Eröffnigstag vor Hummer-Saison z Kalifornie nach Hummer taucht het, hei die Beamte gseit.
Dr Aagriff het sech churz vor em 7ni ir Nechi vom Beacon, in Encinitas ereignet.
Dr Chad Hammel het im St. Diego verzellt, dass är am Samschtig morge öppe e haubi Stund mit Fründe tocht isch gsy, won är de Junge um Hilf zueglost het u när mit ere Gruppe drüber paddlet het um ne us em Wasser z zie.
Hammel het zersch gseit, är het gmeint, es sig nume ufregend e Hummere afange, aber denn het är gmerkt, dass är breit: 'I bi bisse worde!
I bi bisse worde!'
Sy ganzi Schlüsselbi isch ufgrisse", het Hammel gseit, won är zu däm Buebe isch cho.
"I ha alli aagschraue, si sölle us em Wasser cho: "Da isch e Hai im Wasser!", het Hammel derzue gfüert.
Der Junge isch im Rady Children's Spitol in San Diego brocht worde, woner in kritischem Zuestand isch.
D Haaart wo für de Agriff verantwortlich gsi isch unbekannt gsi.
Rettigsschwümmer Kapit. Larry Giles het bimene Mediebriefing gseit, das es Hai ir Gegend es paar Wuche vorher gsichtet isch worde, aber es isch festgstellt worde, dass es sich nid um e gföhrlichi Haart handlet.
Giles het em troumatischi Verletzige im Oberkörperberiich hinzuefüegt.
Beamte het dä Strandzuegang vo Ponto Beach im Casablad zu Swami's in Ecinitas für 48 Stund us Untersuechigs- und Sicherheitsgründ gsperrt.
Geiles wies druf hii wär das es meh als 135 hoiartene ir gägend git aber die meiste gäute aus ungfährlech.
Sainsbury-Plän drängä in britischä Kosmetikmärt
Sainsbury's übernimmt Boots, Superdrug und Debenhams mit Beauty-Gäng im Warähus-Stil, wo mit spezialisierte Assischtänt bsetzt si.
Im Rahme vomne erhebliche Aastig vom britische Beautymarkt im Umfang vo 2,8 Mrd. Pfund, wo wyter wachst, während d Verchoufszahle für Mod u Hushautsware zrügg gö, wärde di grössere Beauty-Gäng i 11 Läde im ganze Land teschtet u im nächste Jahr i witeri Läde brocht wärde, we's sech als erfolgrich erwyscht.
D Inveschtition i Schönheit chunnt wenn Supermärkt nach Möglechkeite sueche d Regalflächi z verbruche wo einisch für Fernseh, Mikrowäle und Hushaltsware verklagt worde si.
Sainsbury ' s kündiget, d Grössi vo sim Beauty-Agebot uf bis zu 3 '000 Produkt z verdopple, drunger erschtmals Marke wi Revolon, Essie, Tweezerman u Dr. PawPaw.
Beschtehendi Sortimänt von em Oreal, Maybelline und em Burte sy Bees bechöme geng meh Platz mit Marggeberiche, wo dene vo Gschäft wie Boots ähnle.
Der Supermarkt rüstet o sis Make-up-Sortimänt ir Boutique neu uuf, sodass dr Grossteil vo vegan produkt isch, was ou vo jüngere Ichäufer immer meh gforderet wird.
Dadrüber wird dr Parfümhändler Fragrance Shop i zwöi Sainsbury's-Läde Zuegschtändnis teschtet, wo s' erscht letscht Wuche z' Croydon, Südlondon, eröffnet worde isch, während em zwöite Ändi vom Jahr z Selly Oak, Birmingham, eröffnet wird.
Dr Online-Ichouf und d Umstellig uf de tägleche Iichouf chlyne Mänge vo Läbensmittu in lokale Läde bedüte, dass Supermärkt meh müess mache, um d Mönsche für ne Bsuech z gwünne.
Mike Coupe, Chef exekutive vo Sainsbury's, het gseit, dass d'Filiale immer meh wie Chaufhüser usgseh wärde, da d'Supermarktchette versuecht, d'Discounter Aldi und Lidl mit meh Dienschtleischtige und Non-Food z'bekämpfe.
Sainsbury's het Aargos Filialene i hunderte vo Gschäft ungerbracht u ou e Reihe vo Habitats igfüehrt, sit es beidi Chette vor zwöi Jahr kouft het, was lut Sainsbury's d Läbensmittuverchouf gsteigeret und d Akquisitione profitabler gmacht het.
Der früehner Versuech vom Supermarkt, syni Schönheits- und Apothekeabteilige umzgschtaute, het gschiteret.
Sainsbury ' s teschtet Aafang vo dr 2000er Jahr es Joint Venture mit Boots, het aber nach eme Stritt drüber gschafft, wie d'Inahme us de Apotheke i sine Supermärkt sötte ufteilt wärde.
Di nöii Strategie chunnt, nachdem Sainsbury vor drü Johr sys Apothekegschäft mit 281 Suchtmittel a Celesio, dr Eigetümer vo dr Lloyds-Apotheketti für 125 Millione Pfund verchauft het.
Dr Lloyds wird bim Plan e Rolle schpile, indem s i vier Filiale es erwiiterts Sortimänt für Luxus-Huutpflegemarke wi La Roche-Posay u Vichy ufnimmt.
Dr Paul Mills-Hicks, chaufmännische Direkter vo Sainsbury het gseit: "Mir haben das Erschiinigsbild üsere Beauty-Gäng veränderet, um d Umwelt für üsi Chunde z verbessere.
Usserdem hei mir i speziell gschulti Kollege investiert wo mit Rat u Tat zur Site stöh.
Üsi Marggepalette isch uf jede Bedarf zuegschnitte und das attraktive Umfäld und die verchehrsgünschtigi Lag mache üs zumene attraktive Beauty-Destination, wo die auti Art vom Iichauf useforderet."
Peter Jones "hässig" nachdem Holly Willoughby sech us dem 11-Millione-Pfund-Deal zruggzieht
Dragons Den-Star Peter Jones het "hässig " verlore, nachdem TV-Moderatorin Holly Willoughby us e 11 Millione Pfund schwäre Deal mit sym Lifestyle-Markegschäft usstiigt um sech uf ihri nöie Verträg mit Marks and Spencer und ITV z konzentriere
Willoughby het ke Zit für ihri Homewear- u Accessires-Marke Truly.
Ds Gschäft vom Paar isch mit dr Gwyneth Paltrows Marke Goop vergliche worde.
Die Morge-Moderatorin, 37i, het uf Instagram gno z verkünde, dass si gaht.
Dr Holly Willoughby het Dragons-" Den-Star Peter Jones sech ir letschte Minute vo ihrem lukrative Lifestyle-Marggschäft zruggzoge – um sech uf ihri eigete nöie Bumper-Verträg mit Marks & Spencer und ITV z konzentriere.
Quelle säge, der Jones syg "hüetig" gsy, wo ds Goudige Meitli vom Färnseh während emene agschpannte Träff am Zyschtig vo sym Gschäftsimperium z Marlow, Buckinghamshire, zuegäh het, dass ihri nöii Gschäft – im Wärt vo bis zu 1.5 Millione Pfund – hei bedütet, dass si nümme gnue Zyt gha het, sech ihrne Homewear- u Accessires-Margge Truly z widme.
Ds Unternähme isch mit dr Gwyneth Paltrows Marke Goop vergliche und verdoppleti Willoughbys gschätzti Vermöge vo 11 Millione Pfund.
Als Willoughby, 37, uf Instagram akündet, dass si Truly verlah würd, isch dr Jones us Grossbritannie i einere vo sine Feriehüser gfloge.
E Quelle het gseit: "Truuly isch bi witem di oberschti Priorität vo Hollys gsi.
Es sött ihri langfristigi Zuekunft sii wo si di nächschte paar Jahrzähnt überstah sötted.
Ihri Entscheidig, sech z zruggzzieh, het aui Beteiligte absolut fassigslos zrugg la.
Niemer het chöne gloube, was am Ziischtig passiert isch, es isch so churz vor em Start gsy.
"Am Hauptsitz vom Marlow gitts es Lager voll Ware, wo zum Verchouf bereitstöhnd"
Experte göi dervo us, dass dr Abschied vom This-Morning-Moderator wo zu de bankfähigste Schtars Grossbritannie ghört, ds Unternehme Millione choschte, wüu id Produkt vo Küsse u Cherze bis hi zu Bechleidig u Heimbechleidig investiert wird und sech d Marktyfüehrig no wyter chönnt verzögere.
Und es chönnt ds Ändi vonere lange Fründschaft bedüte.
Di drüfach Mueter Willoughby u ihres Ehemann Dan Baldwin stöh dr Jones u syner Frou Tara Capp sit zäh Jahr nah.
Dr Willoughby het Truly 2016 mit Capp und Jones, 52, isch im März als Chairman bietet.
D`Paar mache gmeinsam Ferie und dr Jones isch mit 40 Prozänt a Baldwins TV-Produktionsfirma beteiligt.
Willoughby söll Markebotschafter für M&S werde und Ant McPartlin als Moderator vo ITVs I'm A Celebrity ablöse.
E Quelle, wo Jones nachegstaht, het geschter Abe gseit: "Mir würde sini Gschäft nid kommentiere.
Harts redä "und de hei mer üs verliebt"
Är het über Kritik gwitzlet, wo är vo de Nachrichtemedie bechunnt, wüu er e Bemerkig gmacht het wo manchi aus "unpräsidial" würde bezeichne, u wüu er so positiv übere nordkoreanischi Füehrer syg.
Warum het dr President Trump so viu ufgäh?
Dr Trump het i sire spötische "Nachrichtensprächer"-Stimm gseit.
"I ha nüüt ufgä."
Er het gmerkt, dass dr Kim amene zwöite Träffe interessiert isch, nachdem ds erschte Träffe z Singapur im Juni vom Trump als grosse Schritt in Richtig Denuklearisierig Nordkoreas gfyret worde isch.
Aber d Verhandlige über d Denuklearisierig si i Stocke grote.
Meh als drü Mönet nach em Juni-Gipfel in Singapur het Nordkoreas oberschter Diplomat Ri Yong Ho bi de UN Generalversammlig am Samstig, dass de Norde ke "entsprechendi Reaktion" vo de USA uf Nordkoreas früehni Abrüstigsbemüehige gseht.
Stattdesse het är festgstellt, d USA Sanktione fortgsetzt, um dr druck ufrecht z erhalte.
Dr Trump het sech i sire Kundgebigsred dütlech optimistischer üsseret.
"Wir si grossartig mit Nordkorea", het er gseit.
"Mir händ mit Nordkorea wele in Krieg zieh.
Millione vo mensche wäred tötet worde.
"Jetz hei mer die grossartigi Beziehig."
Är het gseit, syni Bemüehige um e Verbesserig vo de Beziehige zum Kim hätte zu positive Ergebniss gfüehrt - d Beändigung vo de Raketentescht, d Freilassig vo de Geisle u d Rückfüerig vo de sterbliche amerikanische Überreste.
Und är het sy ungwöhnlechi Herangehenswis verteidigt, won är über d Beziehige zum Kim het gschwätzt.
"Es isch so eifach Präsident z si aber anstatt 10'000 Lüt dusse z ha, wo versueche, i di überfüllti Arena z cho, hättet mr öppe 200 Lüt wo genau det stöh" het dr Trump gseit und het uf d'Mengi direkt vor ihm zeigt.
Indonesie Tsunami u Bebe verwüschte e Insle u töte hunderti
Nachem Lombok-Erdbebe zum Bispil isch usländische Nichtregierigsorganisatione gseit worde, si würde nid bruche.
Obwohl meh aus 10 Prozent vo der Bevöukerig Lomboks vertribe worde si, het ke nationali Katastrophe usgruefe, was e Vorussetzig für di internationali Hilfe isch gsi.
"In villne Fäll hends leider sehr dütlech gmacht, dass sie kei internationali Unterstützig afordere, also ischs en Heruusforderig" het d Frau Sumbig gseit.
Während save the children es team zämestellt, wo uf Palu sött reise, isch no nid sicher öb usländischi mitarbeiter vor Ort chöi schaffe.
Herr Sutopo, dr Sprächer vor nationale Katastrophebehörde, het gseit, dass indonesischi Beamte d Situation in Palu ischätze, um me gseh, öb internationali Organisatione e Bitrag zu de Hilfsbemüehige chönntet leischte.
Ahgsichts vom Erdbebe, Indonesie ständig erduldet, isch das Land uf de Zorn vor Natur immer no beklagenswärt schlächt vorbereitet.
Während i Acheh Tsunami-Schutzbunker bout worde si, sis a angere Chöschte nid üblich.
Das offesichtliche Fähle vonere Tsunami-Warnsirene i Palu, obwohl e Warnig gha het, het zum Verluscht vom Mönscheläbe dörfe biitreit ha.
I de beschte Zyte isch das Reise zwüsche de vilne Insle Indonesie e Heruusforderig.
Naturkatastrophe mache d logistik no komplizierter.
E Chrankehuusschiff wo i Lombok stationiert isch gsi für d Erdbebeopfer z behandle, isch uf em Wäg nach dr Palu, aber es wird mindistens drü Täg duuret bis es dr Ort vor nöie Katastrophe erreicht.
President Joko Widdo het d' Verbesserig vo de zerrüttete Infrastruktur Indonesie zumene Härzstück vo sim Wahlkampf gmacht, und är het Gäud für Strasse und Schine verschwändet.
Aber Finanzierigslücke plaget em Herr Jokos Regierig, will er nächscht Jahr widergwählt wärde mues.
Joko staht au unterem Druck vo de konfessionelle Spannige z Indonesie, wo Mitglieder vode muslimische Mehrheit e konservativi Form vom Glaube agno hei.
Meh aus 1000 Mönsche si umbracht worde u zähntusigi us ihre Hüser vertrybe, aus chrischtlechi u muslimischi Bandde mit Machete, Pfyu u Boge sowie angere Rohwaffe uf de Strosse kämpft hei.
Lueg: Lverpools Daniel Sturridge toucht tüfä Äqualizator gägä Chelsea
Daniel Sturridge het Livpool am Samschtig ar Stamford Bridge z London mit eme Treffer i dr 89. Minute vor ere Premier League - Niderlag gäge Chelsea bewahrt.
Sturridge het e Pass vom Xherdan Shaqiri während öppe 30 Yards vor em Chelsea-Tor übercho u sys Team isch mit 1:0 zrugg gläge.
Är het der Ball nach links tippt, bevor är e Schuss i Richtig vom entfernte Pfoschte gschosse het.
Der Versuech het hoch über d Chischte gsäglet, won är i Richtig der rächte obere Egge vom Netz drüftet het.
D Ball isch schliesslich übere springendi Kepa Arricabalaga gheit und isch is Netz gheit.
"Ich ha nur versuecht i die position z cho zum uf de ball z cho und Spieler wie shaq spile ihn immer so vil wie müglech vorus, also hani probiert mir soviu Zyt wi müglech z verschaffe", het Sturridge gegenüber LverpoolFC.com gseit.
"I ha Kante gseh und ha e Berüehrig gno und nid z'viu drüber nachedänkt und eifach witer gschosse."
Chelsea het 1:0 zur Halbziit gfüehrt, nachdem dr belgisch Star Eden Hazard i dr 25. Minute ä Träffer erzielt het.
Dr Blues-Stürmer het bi däm Schpiiu e Rückpass uf d Mateo Kovacic gschosse, bevor er ir Nöchi vom Mittelfäld abträit isch und id Lverpooler heufti sprint.
Kovacic het im Mittelfäud es schnäus gä und go.
Denn het's e wunderschöne Ball abgfüüret, wo d'Hazard i d'Chaschte gfüert het.
Dr Hazard het d Abwehr überflügt und mitemene Linke Schuss a Livpools Alisson Becker verbiii is Hingergrund gschosse.
Livpool tritt am Mittwuch am 15 . 00 Uhr im Stadio San Paolo z Neapel ir Gruppephase vo de Champions League gäge Napel aa .
Chelsea trifft am Dunnschtig am 15.00 Uhr z London ir UEFA Europa Leaguge uf Videoton.
Zahl der Todesopfer durch de Tsunami z Indonesie stiigt uf 832
D Zahl vo de Todesopfer bi Ärdbebe und em Tsunami z Indonesie isch uf 832 gstiege, het s Katastrophenamt vom Land am früehe Sunntig mitteilt.
Es isch brichtet worde, dass vil Lüt i de Trümmer vo Gebäude ygschlosse si gsi, wo bi em Erdbebe vom Stärchi 7,5 ygstürzt sy worde, wo am Fritig erschütteret het und Welle vo bis zu 20 Fuss usglöst het, het dr Sprächer vor Agentur Sutopo Purwo Nugroho uf ere Prässekonferänz gseit.
D Stadt Palu, wo meh als 380'000 Mensche lebed isch mit Trümmer igstürzte Gebäude übersät gsi.
Polizei verhaftet Maa, 32, unter Mordverdacht, nachdem Frou erstoche worde isch
E Mordermittlig isch iigleitet worde, nachdem d Lieche vor Frou hüt Morge im Birkenhead, Merseyside isch gfunde worde.
Der 44-Jährige isch am 7.55 mit Messerstiche z Grayson Mews ir John Street gfunde worde, e 32-jährige Ma isch wäger Mordverdacht verhaftet worde.
D Polizei het Lüt i de Gegend wo öppis gseh oder ghört hend, ufgforderet sich z Mälde.
Detective Inspector Brian O'Hagan hät gseit: "D'Ermittlige stöh no am Afang, aber ich wett jede wo ir nöchi vor John Street z'Birkehad isch gsi und irgendöppis verdächtigs gseh oder ghört het ufrüefe, sich mit eus i Verbindig z'setze.
I möcht au alli insbesondere Taxifahrer, ufrüefe üs z kontaktiere, da si möglecherwiis über Informatione verfüege wo für üsi Ermittlige vo entscheidende Bedütig si."
E Polizeisprächer het bestätigt, dass die Frau wo Liicheib gfunde worde isch us Birkenhead isch und ufemne Grundstück gfunde worde.
Hüt Namittag si Fründe wo gloube d Frou kenne am Tatort ytroffe zum Frage stelle, wo si hüt Morge gfunde worde isch.
D Ermittlige gönd devo ab, da d Polizei nach eigete Aagabe drbi isch, di nächste Aaghörige vom Opfer z informiere.
En Taxifahrer wo in Grayson mews wohnt het gad versuecht i sini Wohnig zrügg z'kehre, aber d'Polizei seit ihm, niemer dörf das Gebäude betrete oder verloh.
Är isch sprachlos gsy, woner usegfunde het, was passiert isch.
De Ahwohner wird nun gseit, es wird stundelang gah bis si wider dörfe ine.
Ein Polizist isch ghört worde wo amene Maa gseit het, dass das ganze Gebiet jetzt wie ne Tatort behandlet wird.
E Frou isch brüelet am Tatort.
Si seit geng wieder "Es isch eso furchtbar."
Am 14ni si zwöi Polizeiwage innerhalb vo dr Absperrig mit emne andere Wage diräkt vor dr Tür gsi.
E Reihe vo Beamte si innerhalb vor Absperrig gstande und hei der Wohnblock überwacht.
Jede wo Informatione het, wird bätte sech a DM @MerPolCC z wende, 101 azrüefe oder Crimestopers anonym unter 0800 555 111 z kontaktiere.
D Cromwell-Statue vom Parlament wird nöiji Gedänkschlag im Striit zum "Gschicht neu schribe"
Syni Verbannig wär e poetischi Grächtigkeit für sini Taliban-ähnlechi Zerstörig so viil kulturelle un religiöse Artefakte Ängland durch syni fanatische Puritanische Ahänger.
Aber d Cromwell Society het der Herr Cricks Vorschlag aus "töricht" und "versuech, die Gschicht umzschribe".
John Goldsmith, Vorsitzende vo dr Cromwell-Gsellschaft, het gseit: "Es isch unvermeidlich gsi, dass d Figur vo Oliver Cromwell vor em Palace of Westminster zur Zielschiibe wärde würd.
D Bildsturm vo dä änglische Bürgerchrieg isch weder vo Cromwell agordnet no duregfüehrt worde.
Vilicht isch der falsch Cromwell für die Tate vo sim Vorfahre Thomas im vorige Jahrhundert gopferet worde.
Sir William Hamo Thorneycrofts grossartig Darstellig vo Cromwell isch e Bewis für d Meinig vom 19. Jahrhundert und Teil vor Gschichtsschribig vonere Persönlechkeit wo nach Asicht vilne immerno söt fiire.
Goldsmith het gegenüber The Sunday Telegraph gseit: "Cromwell wird vo viele, vilicht meh im späten 19. Jahrhundert als hüt, als Verteidiger vom Parlament gäge Druck vo Usse betrachtet, i sim Fall natürlech d Monarchie.
Ob die darstellig völlig zuetreffend isch isch gägestand fortlaufende historische Debatte.
Sicher isch, dass dr Konflikt vor Mitte vom 17. Jahrhundert d spätere Entwicklig vo üsere Nation prägt het und dr Cromwell isch ä erkennbari Persönlichkeit wo ei Syte vo dere Kluft repräsentiert.
O syni Leischtige als Herr Protector sys wert, gfyret u denkt z wärde."
Killer Pig Mauls Chinesische Farmer zu Tod
E Buur isch lut lokali Mediebricht uf e Märt in Südweschtchina vomene Schwein aagriffe und tötet worde.
Dr Maa, wo nume mit sim Nachname "Yuan" identifiziert worde isch, isch tot mitere durchschnittleche Arterie ufgfunde worde, bluetüberströmt ir nöchi vomene Verchaufsstand uf em Märt z Liupanshui ir Provinz Guizhou, het die Südh China Morning Post am Sunntig brichtet.
E Schweinezüchter bereitet sech am 30. Mai 2005 i Xining ir Provinz Qinghai, China, uf d Impfig vo Schweine vor.
Bricht zuäufig isch är am Mittwuch mit sim Cousin us dr Nachberprovinz Yunnan agreist gsi um 15 Schwii uf em Märt z verchaufe.
Am nächste Morge het ene si Cousin tot gfunde u het e offeni Tür zumene benachbarte Schweinestau entdeckt.
Är het gseit, im Stall seg es grosses männlichs Schwyne mit Bluet am Muu.
E grichtsmedizinischi Ungersuechig het bestätigt, dass ds 550 Pfund schwere Schwein d Buure z Tod zerfetzt het, so dr Bricht.
"D Bei vo mym Cousins si bluetig u zerfetzt", het der Cousin, wo mit sym Nachname "Wu" bezeichnet het, wie er vo de Guyang Abignachrichte zitiert het.
Ufnahme vo dr Überwachigskamera hei zeigt, wie dr Yuan am Dunnstig am 4.40 Uhr dr Märt betreit het, für sini Schwöine z füettere.
Ihri Liiche isch öppe e Stund später worde.
Ds Tier, wo de Maa tötet het, het weder Yuan no sim Cousin ghört.
En Marktmanager het dr Evening News gseit, dass d Schwein wäggsperrt sygi wäggsperrt worde um z verhindere, dass es anderi agriffe während d Polizei am Tatort Bewiis sammlet het.
Brichtä zufolg verhandlä Yuan Familie und d'Marktbehördä überä Entschädigung für si Tod.
Fäll vo schweine wo mensche agriffe sind zwar selte aber scho früehner gmeldet worde.
2016 isch e Schweini u ihre Maa uf ihre Farm i Massachusets ahgrifft, wobi de Maa schwer verletzt worde isch.
Zäh Jahr het vorhär e 650 schwere Pfund e walische Buure a sym Traktor klammeret, bis syni Frou ds Tier verschüücht het.
Nachdem 2012 isch e Farmer us Oregon vo sini Schweine gfrässe worde, het e Farmer us Manitoba gegenüber CBC News gseit, Schweine syge normalerwys nid aggressiv, aber dr Bluetgschmack cha aus "Uslöser" würkläch wärde.
"Sie si eifach Spielerisch.
Si si huere wiissbegirig. Si si nid druf us, dir weh ztue.
"Me mues ihne nume z'richtige Mass a Respekt erwiise" het er gseit.
D Überblibsel vom Hurrikan Rosa bringe schweri Rägefäu in Südweschta vor USA.
Wie vorher gseit, schwächt sech em Hurrikan Rosa ab während er über di chüelere Gwässer vo Nordküschte Mexikos zieht.
I dä nöchschte Täg wird Rosa aber über Nord Mexikos und Südweschtä vor USA überschwemmendi Rägefäll bringe.
D Rosa het Windstärchi vo 85 km / h gha , e Hurrikan vo dr Kategorie 1 , ab 5 Uhr am Morge Oschtzyt am Sunntig und het sich 385 Meile Südweschtlech vo Punta Eugenia , Mexiko befasst .
Rosa wird vorussichtlech am Sunntig i Norde zieh.
Im Zwüschezyt fangt e Trog überem Pazifische Ozean z ' bilde u bewegt sech nach Oschte i richtig Weschteküschte vo de USA . Wo d ' Rosa sich am Mäntig als Tropesturm vo de Halbinsle Baja California neecheret , fangt er aa , diefe tropischi Füechtigkeit nordwärts i de Südweschte vo de USA z ' schiebe .
Rosa bringt am Mäntig i Teile Mexikos bis zu 10 cm Räge .
De wird trotzdäm tropischi Füechtigkeit, wo mit em naachende Trog interagiert, ide kommende Täg wyt verbreiteti heftigi Rägefäll im Südweschte verursache.
Örtlech verursache 1 bis 4 cm Räge gfährlechi Sturzflute, Murgäng u möglechi Ärdütschi ir Wüeschti.
Die töifi tropischi Füechtigkeit wird derzue füehre , ass d Niderschlagsratte an einige Stelle , vor allem i Teil vo Süd - Nevada un Arizona uf 2 bis 3 Zoll pro Stund schtige .
I Teil vom Südweschtä , bsunders i wiite Teil vor Arizona , wärde bis 4 cm Rägä erwartet .
Sturzfluete sy mit sech rasch verschlächterndi Bedingige ufgrund vo dä Streuart tropischer Rägefäll möglich.
Es wär üsserst schlächt berate sech ahgsichts vo de drohende tropische Rägefäll zu Fuess i d Wüesti z gwage.
Schtarchi Rägefäll chönnt dr Schlucht zu rissende Flüss wärde u Gwitter bringe lokal böigi Wind u wehende Staub.
Dä sich nöcherdi Trog bringt lokal heftige Räge z Teil vo de Südkalifornische Küschte.
Niiderschlagsmänge vo übereme halbe Zoll sy müglech, was chlineri Murgäng und glatti Fahrbahne chönnt verursache.
Das wär di erst Rege vo de Region ir Regezit.
Einigi vereinzelti tropischi Rägeschouer wärde am spääte Sunntig u früeche Mäntig uf Arizona zuecho, bevor der Räge am späte Mäntig u Zyschtig wyter verbreitet wird.
Starchrege wird sech am Ziischtig i Four Corners usbreite und bis Mittwuch aduure.
De Oktober cha einigi intensivi Temperaturschwankige i de USA erlebe, da d Arktis chüeler wird, aber d Trope blibe recht warm.
Das füert amigs zu dramatische Temperaturschwankige über churzi Strecke.
Git es grossartigs Bispiu für dramatischi Temperaturunterschied i de Zentralstaate vo de USA am Sunntig.
Zwüsche Kansas City, Missouri, und Omaha, Nebraska, sowie zwüsche St. Louis und Des Moines, Iowa, git fasch 20 grad Temperaturunterschied.
I de nächschte Täg wird di ahautendi Summerwärme versueche sech wieder ufzboue und uszdehne.
In grosse Teil vo de mittlere und öschtleche USA wird e warme Oktoberbeginn erwartet, mit wit verbreitete 80er Jahr vo de Südher Plains bis in Teil vom Nordoste.
New York City chönnt am Zyschtig 80 Grad erreiche, was öppe 10 grad überem Durchschnitt wär.
Üsi langfristigi Klimaaprognose wiist für de Oschte vor USA bis ids erschte Oktoberhälfti höchi Chance uf überdurchschnittlichi Temperature us.
> Mehr als 20 Millionen Mensche verfolgt d Ahörung von Brett Kavanauh
Meh als 20 Millione Mönsche sy am Dunnschtig i sächs Färnsehsänder di fässlechi Ussag vom Nominierte Brett Kavanauh und d Frou Christine Blasey Ford verfougt, wo ihn vomne sexuelle Übergriff beschuldigt het, wo sech i de 80er Johr het sölle ereignet ha.
Underdesse het sech die politisch Pattsituation fortgsetzt, u d Sänder ungerbroche für die letzte Wändig am Fritig ds reguläre Programm: E Vereinbarig, wo vo Arizona Sen. Jeff Flake für s FBI isch usgschaffet worde um eh iwöchigi Undersuechig vor Vorwürf durezfüehre.
Dr Ford het em Justiziausschuss vom Senat gseit, si sig sech hundertprozäntig sicher, dass d Kavanauh si betrunke het und versuecht, sech ufere Highschool-Party abzzieh.
Kavanauh het inere leideschaftliche Ussag gseit är sig sech hundertprozentig sicher dass es nid passiert isch.
Es isch wahrschinlech dass meh als d 20.4 Millione Mensche wo Nielsse am Fritig brichtet hei.
Das Unternähme het durchschnittlechi Zueschauerzahle uf CBS, ABC, NBC, Fox News Chanel und MSNBC zeigt.
Für angeri Netzwärk wo das zeigt hei wie PBS, C-SPAN und s Fox Business Netzwärk, het's keni sofortigi Zahle gä.
Und niele het normalerwiis problem, lüt z messe wo ids büro zueluege.
Zum das in Relation setze, das isch e Zueschauerzahl wo vomene Playoff-Fuessballspiel oder de Academy Awards ähnlich.
Fox News Channel, wo syne Meinigsmoderatore Kavanaughs Ernennig starch unterstützt hei, het aui Sänder mit durchschnittlech 5,69 Mio. Zueschauer während dr ganztägige Aahörig aagfüehrt, het Nielsen gseit.
Zweit isch ABC mit 3,26 Millione Zuschauer worde.
CBS het 3,1 Millione gha, NBC het 2,94 Millione gha, MSNBC het 2,89 Millione u CNN het 2.52 Millione gha, het Nilsse gseit.
Interässe isch o nach dr Ahörig gross blibe.
Flake isch d zentrale Figur i dem Drama am Fritig gsi.
Nochdem dr Büro vom gmässigte Republikaner e Erklärig abgä het, dass är für Kavanauh würd stimme, isch är am Fritig Morge vor CNN- u CBS-Kameras gfange worde, woner vo Demonstrante agschraue het, mitem Ufzug zunere Ahörig vom Justiziausschuss z fahre.
Är isch mehreri minute mit niedergschlagene Ouge da gstande, won är beschimpft und live uf CNN übertreit worde isch.
"Ich stah hie vor ihne", het e Frou gseit.
"Glaubsch dass er dem Land d Worheit seit?
Em isch gseit worde "Du hesch Macht, wenn so vil Fraue machtlos si".
Flake het gseit sis Büro heig e Erklärig usegäh und gseit bevor dr Ufzug gschlosse het, dass er bi dr Ahörig im Usschuss meh zum säge wird.
D Kabu- und Rundfunkänder si Stunde speter live übertrage worde wo ds Justiziausschuss drüber sött drüber abstimme, Kavanaughs Nominierig für dr Senat zur Abstimmig vorzzieh.
Aber Flake het gseit er wür das nume unter dr Bedingig tue, dass s FBI d Vorwürf gäge de Kandidate i de nächste Wuche wür untersueche, woruf d Minderheit vo Demokrate drängt het.
Flake isch teilwys durch Gspräch mit sym Fründ, em demokratische Senator Chris Coons überzügt worde.
Nach em ne Gspräch mit Kons und mehrere Senatorä im Aschluss het Flake sini Entscheidig gfasst.
Flakes entscheidig het macht gha will es isch offesichtlich gsi dass d Republikaner ohni d Untersuechig nid Stimme gha hätti zum Kavanauh unterstütze.
Präsident Trump het en FBI-Untersuechig zu Vorwürf geg Kavanauh iigleitet.
Britischi Premierministerin May wirft Kritiker vor, wäge Brexit "Politik zu spiele"
Premierministerin Theresa May isch imene Interview mit em Sunday Times Kritiker vo ihrne Plän zum Ustritt us dr Europäische Union vorgworfe, mit dr Zuekunft Grossbritannie "Politik" u de nazionale Inträsse z ungergrabe.
Britischi Premierministerin Theresa May trifft am 29. Septämber 2018 zum Partei vo de Konservative Partei in Birmingham, Grossbritannien, i.
Imene wytere Interview näbe däm mit ihrer uf dr Titu vor Zytig ihre ehemalig Usseminister Boris Johnson ihre sogenannte Chequers-Plan für e Brexit attackiert und gseit het, e Vorschlag, Grossbritannie und d EU sötte sech gägesiitig Zöll erhebe, syg "völlig absurd".
Schiess uf Wayde Sims: Polizei verhaftet Dyteon Simpson bim Tod vomene LSU-Spieler
D'Polizei het e Verdächtige im tödliche Schuss uf Wayde Sims, e 20-jährige Basketballspieler vor LSU, festgno.
Dyteon Simpson, 20, isch verhaftet worde und wäg dr Mords zwöite Grad is Gfängnis igwiese , het ds Polizeistaat vom Baton Route mitteilt.
Beamte veröffentlicht hei es Video vor Konfrontation zwüsche em Sims und Simpson, und d Polizei het gseit, der Sims heig während em Kampf i sini Brülle verlore.
D Polizei het d Brülle am Tatort gfunde und gseit, sie heged Simpsons druf, brichtet, CBS Affiliate WAFB.
Nach der Befragig vo Simpson het d Polizei zuegä, Wayde erschosse z ha.
Ihri Kaution isch uf 350 000 Dollar feschtgsetzt worde, brichtet dr Awalt.
Dr Grichtsmediziner vor Oscht Baton Rouge het am Fritig e voorläufige Bricht veröffentlicht , wo beseit , dass d Todesursach e Schusswunde am Gring i Nacke isch .
Das Minischterium rächnet vo dr Louisiana State Police Flüchtling Task Force, em Kriminellabor der Staatspolizei, dr Suther University und de Bürger vo dr Region zue, wo bi de Ermittlige zur Verhaftig gfüert hei behilflech z sy.
LSU-Sportdirektor Joe Allva het sech bi de Strafverfolgigsbehörde i der Region für ihrer "Sorgfalt und ihres Streben nach Grächtigkeit" bedankt.
Sims isch 20 Jahr alt gsy.
Der 6-Fuess-Stürmer isch z'Baton Route ufgwachse, wo sy Vater Wayne ebefalls Basketball für d' LSU gschpiut het.
Ir vergangene Saison het är durchschnittlech 5,6 Pünkt u 2,6 Rebounds pro Spiu erzielt.
Am Fritigmorge het LSU Basketballtrainer Will Wade, ds Team syg "am Bode zerstört" und "unter Schock" über Waydes Tod.
"Das isch es, wo du dir ständig Sorge machsch", het Wade gseit.
Vulkan spilt Äsche uf Mexiko Stadt
D Asche, wo vom Vulkan Popcatepetl gschpuckt worde isch, het die südliche Nachbarschafte d mexikanische Hauptstadt erreicht.
Ds Nationalzentrum für Katastropheschutz het Mexikaner am Samschtig gwarnt , sich vom Vulkan färnzhalte , nachdäm d Aktivität im Krater zuenah het un 183 Gas - un Ascheemissione innerhalb vo 24 Stunde regischtriert wore sin .
Ds Zentrum het mehrfachs Grolle und Bebe überwachet.
Biuder i Soziale Medie hei dünni Schichte vo Autschiibe i Viertel vo Mexiko-Stadt wi Xochimilco zeigt, wo mit Äsche beschichtet worde si.
Sit emene Ärdbebe vo de Stärchi 7,1 Zentralmexiko im September 2017 erschütteret isch, hei Geophysiker e zuenähmendi Aktivität am Vulkan feschtgschtellt, wo sech 72 Kilometer südöschtlech vor Houptstadt befindet.
Der Vulkan "Don Goyo" isch syt 1994 aktiv.
Zämestöss zwüsche Polizei un katalanische Separatiste vor em Jahrstag vor Unabhängigkeitsabstimmig
Sächs Mönsche sy am Samschtig z' Barcelona verhaftet worde, nachdem Demonschtrante für d' Unabhängigkeit mit dr Bereitschaftspolizei zämegschlosse hei und tuusigi sech mit dene rivalisierende Demonschtratione aalässlech vom erschte Jahrestag vor polarisierende Abstimmig über d' Abspaltig Kataloniene aagschlosse hei.
E gruppe maskierte Pro Separatiste wo vor Bereitschaftspolizei zrugghalte worde si, het se mit Eier und gschludereti Pulverfarb bewarf, wodurch dunkli Stoubewulche uf de Strasse entstande si, wo normalerwis vo Tourischte überfüllt gsi si.
Spöter am Tag isch z Rangeleie cho wo d Polizei ihri Schlagstöck isetzt het um die Kämpf iizdämme.
Mehreri Stunde lang si sech Unabhängigkeitsgruppe gstande, wo "Kein Vergässen, keine Vergebung" hei skandiert, unionistische Demonstrante gägenüber, wo "Es läbe Spanien" greicht hei.
Wi di lokali Press brichtet het, si 14 Persone wäge liechter Verletzige behandlet worde, wo si bi de Protest erlitte hei.
Es Jahr nach em Referendum vom 1. Oktober, wo vo Madrid für illegal erklärt, aber vo separatistische Katalane gfyret worde isch, blibe d Spannige ir Unabhängigkeit bedachte Region hoch.
D Wähler hei sech mit überwältigender Mehrheit für d Unabhängigkeit entschide, obwohl d Wahlbeteiligung gring isch gsi und d Abspaltigsgegner d Wahl gröschteteils boykottiert hei.
Nach Aagab vo dä katalanische Behörde si im vergangene Jahr fasch 1000 Lüt verletzt worde , nachdäm d Polizei i gwalttätige Zämmestöss versuecht het , d Durchfüehrig vo dä Wahle i dä gsamte Region z verhindere .
Unabhängigkeitsgruppe hei sech am Fritig über Nacht ufgmacht gha, um e Demo zur Ungerstützig vode nationale Polizei z verhindere.
D demonstration isch witer gange, isch aber zwunge worde en andere wäg izschlaa.
Narzis Termes, 68, e Elektriker, wo mit sinere Frou a de separatistische Protescht teilnah het, het gseit er heigi kei Hoffnig me uf d Ussichte Katalonie d Unabhängigkeit z erlange.
"Letscht Jahr hei mer eine üsere schönschte Moment erläbt.
I ha gseh, wie mini Eltere vor Freud hei gseh, dass sie chönne wähle, aber iz hocke mer fest" het er gseit.
Obwohl si bi de Regionalwahle im vergangene Dezämber e entscheidende, wenn o knappi Sieg hei errunge, hei sech di katalanische Unabhängigkeitsbefürworter i däm Jahr schwär ta, ihri Dynamik ufrächtzhalte. Vili vo ihrne bekanntischte Füerer befinge sech entweder im säuber uferleitete Exil oder warte uf ihre Prozäss wäg ihrer Rolle bir Organisation vom Referändum u dr aaschliessendi Unabhängigkeitserklärig.
Joan Puig, e 42jährige Mechaniker, wo de Protescht zur Understützig vor Polizei mit sym Handy ufzeichnet het, het gseit, der Konflikt segi vo Politiker beidne Site agheizt worde.
"Es wird immer angspannter" het er gseit.
Am Samschtig het dr Oriol Junqueras , eine vo nöie katalanische Staatsfüehrer , wo sit Ändi Jahr i Ungersuechigshaft sitze , aagsproche , dass är bi de Wahle zum Europäische Parlamänt im nächschte Jahr kandidiere wird .
"D Kandidatur für Europawahle isch der bescht Wäg zum d Rückschritt bi de demokratische Wärte u d Unterdrückig vo de spanische Regierig aazprangere", het er gseit.
Londonderry: Manne verhaftet, nachdem si vom Auto grammt worde isch.
Drei Manne im Alter vo 33, 34 u 39 Jahr si verhaftet worde, nachdäm e Outo widerholt imene Huus z Londonderry gramt worde isch.
Dr Vorfall het sech im Ballynagard Crescent am Dunnschtig gäge 19:30 Uhr BST z' ereignet.
Det Insp. Bob Blemings het gseit es sygi Schäde a de Tore und am Gebäude selber verursacht worde.
Cha o si, dass irgendwenn e Armbruscht uf ds Auto gschosse isch.
Mänga Streik git Livingston 1:0 Sieg über Rangers
Erschti Tor vom Dolly Menga für Livingston het dr Sieg sicher gäh
Dr Ufstieg Livingston het d' Rangers mit 18 Spiele als Trainer vom Ibrox-Clubs verblüffe.
D Ufschlag vom Dolly Menga het sich als dr Unterschid erwiese, als Gary Holts Siite mit Hibernian uf em zweite Platz glychzogä.
Dr Gerrards Mannschaft blibt ohni Uswärtssieg i dere Saison u trifft am kommende Sunntig uf Leader Härts, wo si mit acht Pünkt hinger sech löh.
Vorher empfangen d Rangers am Dunnstig Rapid Wien in Europa League.
Livingston, in dr Zwüschezyt verlängere ihre ungschlagene Louf i dr Division uf sächs Spiu, mit Cheftrainer Holt no schmöcke Niederlag sit dr Ablösig vom Kenny Miler im vergangene Monet.
Livingston verpasse Chance gegen stumpfe Bsuecher
Holts Team sött wiit vor em Tor gsi si, mit ihrer Direktheit verursacht Rangers alli Arte vo Problem.
Scott Robinson het dr Durchbruch zoge, het aber si Isatz überä Tor zoge, denn het dr Alan Lithgw nume no wit chönne länke, nachdem är dr Chopfball vo Craig Halkett über z Tor schob het.
D Gaschtgäber sy dermit zfride gsy, d'Rangers vor ihne z' schpiele, wüu si gwüsst hei, dass sy d' Bsuecher o feschte Schtück chönnte beläschtige.
U das isch d Art u Wiis gsy, wi ds entscheidende Ziel isch zstand cho.
D Rangers hei e Freistoss u Livingston verschaffe , e Eröffnig dr Declan Gallagher und Robinson hei d Menga kombiniert, wo e Berüerig us dr Mitti vom Feld aagnoh het .
Zu däm Zytpunkt hei d' Rangers dr Ballbsitz dominiert, aber d' Inneverteidigung isch uurchdringlech gsi und dr Torwart Liam Kelly isch witgehend unbeholt gsi.
Das Muschter het sech o ir zwöite Häufti witergsetzt, obwou Alfredo Morelos e Save vo Kelly erzwunge het.
Scott Pittman isch vo de Füess vom Rangers-Torwart Allan McGregor verwehrt worde u het us em ne wytere Satzspiu vo Livingston gflatteret.
Immer wider sy Chrüüz i d Livingston-Box cho u si geng wider bereiniget worde, während zwöi Strofstöss – nach Halketts Herausforderig gäge Ersatzmann Glenn Middleton und eine für Handball – si wäggwunke worde.
'Phänomenal' aus Livingston - Analyse
Alasdair Lamont vom BBC Scotland i der Tony Macaroni Arena
E phänomenali Leischtig u Ergebnis für Livingston.
Für ne Maa si excellent gsy u hei d Erwartige uf däm Ufwärtstrend wyter übertroffe.
Ier Schpielstil u ihres Pärsonau hei sech sit ihrem Rückchehr a d'Spitze chum wandlet, aber holt gebührt grosse Verdienscht für d Art u Wys, wi är das Team sit sire Akunft ufgrüttlet het.
Är het so viu Helde gha.
D Captain Halkett isch immens gsi und het e hervorragend organisierti Verteidigung ufgstellt, während d Menga Connor Goldson und Joe Worrall duregehend uf Trab ghalte het.
De Ranger hets aber a Inspiration gfählt.
So guet si si mängisch unger dr Gerrard gsi, si si sin wyt hinger dene Standards zrugg blibe.
Ire letschti Ball het gfählt - nume einisch hei si d Heimsite offe gschnitte - und es isch so öppis wi e Weckruef für die Ranger, wo sech im Mittufäu vo de Tabälle wiederfinge.
Erdogan bechunnt gmischte Empfang i Köln
Lächle u blaue Himmel het's am Samschtig (29. Septämber) gäh, wo sech di füehrende Politiker i de Türkei und Düütschland z Berlin zum Zmorge hei troffe.
Es isch der letscht Tag vom President Erdogans kontroversem Bsuech z Dütschland , wo druf abzielt , d Beziehige zwüsche de NATO-Verbündete widerhärzstelle .
Sie striite sech über Themene wie Menscherecht, Pressefreiheit und dr EU-Bitritt vo dr Türkei.
Dr Erdogan het sech denn ufe Wäg nach Köln gmacht um e riise neui Moschee z eröffne.
D Stadt isch di Heimat vor grösste Türkische Bevölkerig usserhalb vo de Türkei.
D Polizei het Sicherheitsgründ agfüehrt zum e 25'000 Chöpfigi Menscheemengi dra z hinderefüere, sech vor dr Moschee z versammle, doch viu Aahänger si id nöchi cho um ihrne Präsidente z gseh.
Hunderti vo Anti - Erdogan-Demonstrante - vili vo ihne Kurde - hei sech äbefalls zu Wort gmäudet und hei sowohl dr Erdogans Politik aus o d Entscheidig vo dr Bundesregierig, ihn im Land willkomme z heisse.
Die dollierende Protescht spiegled d Spaltig vomene Bsuecher wider, wo vo einige Dütschtürke als Held gfiiret wird und vo andere als Autokrat gschmäht wird.
Strasseunfall in Deptfor: Radfahrer stirbt bi Kollision mit Auto
E Radfahrer isch bimne Zämestoss mit emne Auto z London ums Läbe cho.
Dr Abschturz het sech ir Nöchi vo dr Chrüzig vo Bestwood Street u Evelyn Street ereignet, e viu bewahrene Strass im Deptford, im Südoschte vo dr Stadt um öppe 10:15 Uhr Ortszyt erreicht.
Der Fahrer vum Wagg halte un Sanitäter kumme, aba der Ma isch noh am Tatort gschtorbe.
Dä Unfall het sech Monet nachdäm e wytere Radfahrer binere Fahrerflucht uf dr Childerschtreet isch gstorbe, öppe e Meile vom Unfall am Samschtig entfernt.
D Metropolitan Police het gseit Beamti hei dra gschaffet, dr Maa z identifiziere und sini nächste Verwandte z informiere.
Schtrassesperrige u Busumleitige sy vorhande u Outofahrer si agwise worde, ds Gebiet z meide.
Long-Lartin-Gfängnis: Sächs Beamte bi Unordnung verletzt
Sächs Gfängnisbeamti sy binere Unrueh imene Hochsicherheitsgfängnis verletzt worde, so ds Gfängnisbüro.
E Störig het am Sunntig gäge 09:30 BST im HMP Long Lartin in Worcestershire uusbracht u duuret ah.
Spezialisierti "Tornado"-Offizier si härgleit worde, für mit der Unrueh fertig z wärde, wo acht Insasse betrifft und sech uf ne Flügel beschränkt.
D Beamte sy wäg liechter Gsichtsverletzige am Tatort behandlet worde.
E Sprächer vom Gfängnisdienscht het gseit: "Speziell ausgebildets Gfängnis-Personal isch igsetzt worde für miteme andurende Vorfall im HMP Long Lartin fertig z' wärde.
Sächs Mitarbeiter sy wäg Verletzige behandlet worde.
Mir dulde kei Gwalt i üsne Gfängnis und si üs sicher, dass d Verantwortliche ad Polizei witergleitet wärde und länger hinter Gitter sitze chöi."
HMP Long Lartin haltet meh als 500 Gfangeni fescht, drunter einigi vo de gfährlichste Straftäter im Land.
Im Juni isch brichtet worde, dass der Schtationär vom Gfängnis stationär behandlet worde isch, nachdäm er vomene Häftling isch agriffe worde.
U im Oktober letschtä Jahr si Polizeibeamti is Gfängnis grüeft worde, um e schweri Unrueh z bewältige, wo dr Mitarbeiter mit Poolbälle agriffe worde si.
Hurrikan Rosa Threating Phenix, Las Vegas, Salz Lake City with Blitzfluet (Dürregebiet chönnt profitiere)
Es isch sälte das es tropisches Tüüfdruckgebiet Arizona trifft, aber genau das wird wahrschinlech afangs nöchscht wuche passiere wänn de Hurrikan Rosa di verblibende Energiepure dür di Wüest Südweste zieh und ds Risiko vo Überschwemmige mit sech bringe.
Dr National Wäther Service het scho Blitzflutwarnig für am Mäntig un Zischtig für dr Weschte vo Arizona im Süde und Oschte vo Nevada , Südost - Kalifornie un Utah use gä , ischschliesslech de Städt Phoenix, Flagstaff, Las Vegas u Salut Lake City .
Es wird erwartet, dass Rosa am Zyschtig e diräkte Wäg über Phoenix nimmt und am spätä Mäntig mit Räge zämetritt.
Dr National Wather Service in Phoenix het imne Tweet gschribe, dass sit 1950 nume zäh tropischi Wirbelstürm de Status vomene Tropesturm oder ere Depression innerhalb vo 200 Meilige Phoenix bhalte hei!
Katrina (1967) isch e Hurrikan innerhalb vo 40 Meilen vor Grenze zu AZ gsi."
Di nöischte Modäu vom National Hurricane Center säge 2 bis 4 Zoll Niderschlag vorus, mit vereinzelte Menge bis zu 6 Zoll im Mogollon Rim von Arizona.
Anderi Gebiet vo de wüeschti Südweste, ischliesslech de zentrale Rockies und vom Great Beasin wärde wahrschinlech 1 bis 2 Zoll erreiche, mit isoliertete Summe bis zu 4 Zoll möglech.
Für die wo ke Sturzflutrisiko hei, chönnt d Rosas Räge e Sege si, wüu d Region vonere Dürre heimgsuecht wird.
Obwou überschwemmige es sehr ernsts Problem darstelle, chönnt e Teil vo dere Niderschläg vo Vorteil sy, da dr Südweschte derzit unger Dürrebedingige lidet.
Lut em US Dürre Monitor erläbe chli meh aus 40 Prozänt von Arizona mindistens extremi Dürre, di zweithöchst Kategorie" het brichtet weather.com.
Zerscht füehrt dr Wäg vom Hurrikan Rosa zum Landfau über d Halbinsle Baja California z Mexiko .
Rosa immer no uf Hurrikan-Stärchi am Sunntigmorge mit maximale Windstärchi vo 85 Meile pro Stund, ligt 385 Meile südlech vo Punta Eugenia, Mexiko und bewegt sech mit 12 Meile pro Stund nach Norde.
Dr Sturm trifft uf chüeleri Gwässer im Pazifik und zieht drum nach abe.
Drum wird's vorussichtlech am Mäntig Namittag oder z Mexiko mit tropische Sturmstärchi uf Land träffe.
D Rägefäll i Teil Mexikos chönnt starch sy und es erheblichs Überschwemmigsrisiko darstelle.
" Niederschlagsmängi vo 3 bis 6 Zoll werde vo Baja California bis i Nordweste vo Sonora erwartet, wobi bis zu 10 Zoll müglech si", brichtete weather.com.
Rosa wird de als Tropesturm nördlech dür Mexiko züche bevor si am Zyschtig i de früeche Morgestung aus tropisches Tiefdruckgebiet d Gränze vo Arizona erreicht , wo sech de bis am Zyschtig Arizona bis uf Süd-Utah wird zügle.
"D Hauptgfahr, wo vo Rosa oder syne Überreste erwartet wird, si sehr starchi Rägefäu i de Baja California, im Nordweschtliche vo Sonora und im Südweschte der US-Wüeschte", het s National Hurricane Center gseit.
Di Rägefäu wärde vorussichtlech läbensbedrohlechi Schturzfluete u Murgäng i de Wüschte sowie Ärdütschi i bärgigem Ggländ verursache.
Middomer-Norton-Aaschlag: Vier Festnahmen wegen Mordversuchs
Drüü Jugendlichi und ä 20-jährige Maa si wäge Mordverdachts festgno worde, nachdem e 16-Jährige z Somerset mit Messerstich ufgfunde isch worde.
Dr Teenager isch am Samschtig gäge 04:00 Uhr am Morge verletzt uf dr Excelsior Terrace z Midsomer Norton ufgfunge worde.
Er isch i ds Chrankehuus brocht worde woner sech imene "stabile" Zuestand befindet.
Ä 17-jährige, zwöi 18-jährige und e 20-jährige Maa sy über Nacht ir Gägend vo Radstock feschtgno worde, wie d Polizei vo Vor und Somerset gseit hei.
Offizier hend für jede appelliert wo irgendwelchi handyufnahme vo däm was passiert isch, chönnt ha für sich melde.
Trump seit, Kavanauh ha "glitte, d Gmeinheit, d Wuet" vo dr demokratische Partei
"Eine Stimm für Richter Kavanauh ist eine Stimm gegen d'Rücksichtslosi und empörende Taktik der Demokratischen Partei", het dr Trump binere Chundgebung in Wheeling, West Virginia gseit.
Dr Trump het gseit, Kavanauh het während sim Nominierigsprozess "d Gemeinheit, wo Wuet" vo dr Demokratische Partei erlitte het.
Donnschtig Kavanauh het am Dunnschtig vor em Kongress uus und energisch bestritt, energisch und emotional d Ahschuldigung vo Christine Blasey Ford gseit, er het si vor Johrzähnte aus Teenager sexuell missbrucht.
Dr Ford het o bi der Ahörig über ihri Aschuldigung us gseit.
Dr Presidänt het am Samschtig gseit, dass das "Amerikanische Volk die Brillanz, d Qualität und de Muet" vo Kavanauh a däm Tag gseh heig.
"E Abstimmig, zum d Richter Kavanauh z bestätige, isch e Abstimmig zum eine vo de versiertischte Juriste vo üsere Ziit z bestätige, en Jurischt mit eme hervorragende Ruef im öffentliche Dienst", het er zu de Aahänger vo Wescht Virginia gseit.
Dr Presidänt het sech schräg uf Kavanaughs Nominierig bezoge, während är über d Bedütig vo de republikanische Beteiligung bi de Zwüschewahl gschproche het.
"Fünf Wuche vor eine vo de wichtigste Wahle zu üsne Lebeziite.
Ig loufe nid, aber i lauf würklech", het är gseit.
"Darum kämpfi überall um grossartigi Kandidate."
Dr Trump het argumentiert, d Demokrate si uf dr Mission "Widerstand z leisten und behinderen".
Di erschti wichtigi Prozedural Abstimmig im Senat über Kavanaughs Nominierig wird vorussichtlech spätischtens am Fritig stattfinde, het e hochrangige Berater vor GOP-Füehrig gägenüber CNN gseit.
Hunderti vo Tote dür indonesischs Ärdbebe, Tsunami, mit stiigender Zahl gseh
Die Indonesisch Insle Sulawese isch vomene schwere Ärdbebe und eme Tsunami heimgsuecht worde, wie d Behörde am Samschtig mitteilt hei.
Hunderti vo Mönsche hei sich am Frytig zumene Fescht am Strand vor Stadt Palu versammlet gha, als Wälle vo bis zu sächs Meter Höchi i dr Obedämmerig am Land gschlage, viu i Tod risse und alles zerstört hei, was ne im Wäg isch gstande.
Dr Tsunami het ufene Erdbebe vo de Stärchi 7.5 gfolgt.
"Wou geschter d Tsunami-Bedrohig isch ufcho, hei d Lüt no iri Aktivitäte am Strand verfolgt und hei nid sofort dervo abgloffe und si z Opfere", het d' Sutopo Purwo Nugroho, dr Sprecher vo de indonesische Katastropheschutzbehörde BNPB, bimene Briefing in Jakarta gseit.
"Dr Tsunami isch nid vo sälber cho, är het Outos, Baumstämm, Hüser mit sich, är het aus a Land troffe", het d Nugroho gseit u het dezue gfüegt, dass dr Tsunami ds offnige Meer mitre Gschwindigkeit vo 800 km/h überquert het bevor er d Küste troffe het.
Es paar Lüt hei uf Böim klätteret, um am Tsunami z entcho und überläbt hei, het är gseit.
Rund 16 . 700 Mönsche si i 24 Zentre z Palu evakuiert worre .
Luftufnahme , wo vo de Katastrophegebehörde veröffentlicht worde si , hei vieli zerstörti Gebäude un Gschäft , verdräiht u igstürzti Brügge un e vo Wasser umgä Moschee zeigt .
Nachbee hei d' Küstestadt am Samschtig witer verschütteret.
D Ärdbebenserie isch imne Gebiet mit 2,4 Millione Mensche z gspüre.
Indonesiens Agency for the Assessment and Applikation of Technology (BPPT) het inere Erklärig d Energie gseit, wo dür ds massive Beben am Fritig freigetzt worde isch, syg öppe 200x so starch wie d Atombombe, wo im zwöite Wältchrieg uf Hiroshima abgworfe worde isch.
D Geografie vo der Stadt, wo am Änd vonere länge, schmale Bucht ligt, chönnt ds Usmass vom Tsunamis no vergrösseret ha.
Nugroho het d Schäde aus "umfangrich" bezeichnet u gseit, tuusig Hüser, Krankehüser, Iichaufszentrale und Hotels igstürzt syge.
D Liiche vo einige Opfer sy unger de Trümmer igschlosse worde, het är hinzue gfügt, 540 Mensche sy verletzt worde und 29 hei vermisst.
Dr Nugroho het gseit, d Opfer und dr Schade chönnte grösser si entlang dr Küschte 300 km nördlech vo Palu, eme Gebiet namens Donggala, wo nöcher am Epizentrum vom Bebe lit.
D Kommunikation "isch isch völlig lammgeleit ohni Informatione" us Donggala het Nugroho gseit.
Dert läbe meh als 300'000 Mönsche", het ds rote Chrüz ire Erklärig erklärt und het derzue gfüehrt, dass sini Mitarbeiter und Freiwilligi sech uf de Wäg i die betroffene Gebiet gmacht hei.
"Das isch scho e Tragödie aber es chönnt no vil schlimmer cho" het's gheisse.
D Behörde isch am Samschtig wytterhin derfür kritisiert worde, das är nid drüber informiert het, dass Palu vomene Tsunami heimgsuecht worde isch, obwou Beamti gseit hei d Wäue sy innerhalb vo dr Zyt cho wo d Warnig usegäh het.
I de Soziale Medie teilte Amateurufnahme isch z lose, wie e Maa im Obergschoss vomene Gebäude d Mönsche uf der Strass ungerhaub hässig vor em nächste Tsunami warnt.
Innerhalb weniger Minute stürzt e Wasserwand uf s Ufer und riisst Gebäude und Autos mit sich.
Reuters isch nid i der Lag gsi, d Ufnahme sofort z authentifiziere.
Ds Bebe u dr Tsunami hei e grosse Stromausfau verursacht, wodurch d Kommunikation rund um Palu ungerbroche worde isch, was es de Behörde erschwärt het d Rettigsmassnahme z koordiniere.
S'Militär het mit dr Ändig vo Frachtflugzüg us Jakarta und andere Städt afange, so d'Behörde, doch di Evakuierte bruche dringend Lebensmittel und anderi Läbensnotwendigi Güeter.
De Flughafe vor Stadt isch nume für Hilfsmassnahme wieder göffnet worde und blibt bis Oktober gschlosse.
Präsident Joko Widdo sötti am Sunntig Evakuierigszentre in Palu bsuacha.
Indonesie Tsunami-Maut stiigt uf über 800.
Es isch mega schlimm.
Während d Mitarbeiter vo de World Vision us Donggala es sicher id Stadt Palu gschafft hei, wo d Mitarbeiter i Planeunterkünfte im Hof vo ihrem Büro Schutz finde, sy ungerwägs a Szene vor Verwieschtig verbycho, het der Herr Dossaba gseit.
"Si hei mir gseit, si heige viu zerstörti Hüser gseh", het er gseit.
Es isch mega schlimm.
Sogar als Hiufsgruppe hei drmit agfange, d Katastrophehilf i Gang z setze, hei sich einigi drüber beschwärt, dass ussländischi Häufer mit fundierte Kenntnis dranne ghinderet wärde, nach Palu z reise.
Nach de indonesische Vorschrifte chöi Finanzmittu, Versorgigsgüeter u Personal us Übersee nume denn fliesse, wenn de Katastrophenort zum nationale Katastrophegebiet erklärt wird.
Das isch no nid gscheh.
"Es isch immerno e Katastrophe auf Provinzebeni", het d Alia Arriani gseit, e Sprächerin vom indonesische Rote Chrüz.
"Sobald d Regierig seit: "O.K, das isch e nationali Katastrophe", chöi mir internationali Hilf beaträge, aber es git no ke Status."
Wo nach em Ärdbebe u em Tsunami am Fritig die zwöit Nacht über Palu inebracht het, hei Fründe u Familieaghörigi wo immer no Vermisstet, dass ihri Liebe die Wunder würde sy, di düschtere Gschichte vo Naturkataschtrophe ufheize.
Am Samschti isch nä chline Bueb usem Abwasserkanal grisse worde.
Am Sunntig hei d'Rettigschräft ä Frou becho, wo zwe Tag lang unger Trümmer isch gfange gsy und näbe ihre D Leiche vo ihrere Mueter isch gläge.
Dr Gendon Subandono, Trainer vo de indonesische Paragileding-Nationalmannschaft, het zwöi vo de fählende Paragleiter für d Asienspil trainiert, wo Afang vom Monet z Indonesie ihre Abschluss gfunde het.
Anderi wo im Roa Roa Hotel ygschlosse sy, sy syni Schüeler gsi.
"Aus Senior im Bereich vom Gleitschirmflüge han i miini eigeti Emotionali Last", het er gseit.
Der Herr Gendon het verzellt, wie er i de Stunde, nachdäm d Nachricht vom Roa Hotels ir Paragiding-Gmeinschaft d Rundi gmacht het, verzwiiflet Whatsapp-Nachrichte ad Teilnähmer vom Strandfescht in Palu gschickt het.
Syni Bootschafte hei aber nume zumene graue Häkli gfüehrt statt zum es paar blaue Häkli.
"I dänke, das bedütet, dass d Botschafte nid überbrocht worde si" het är gseit.
Diebi nähme 26.750 bim Nachfülle vo Geldautomate z Newort am Deich
Diebi am Fritigmorge stahle 26.750 vomene Brinks Arbeiter, wo e Gäldautomat z Newort am Deich wider ufgfüllt het, lut ere Prässemitteilig vom Newort Police Department.
Dr Fahrer vom Automat het e Gäldautomat im Entertainment-Komplex gleert und sech druf vorbereitet, meh Gäut z liefere, het dr Det gschribe. Dennis McCarthy ir Freybode.
Während er beschäftiget isch gsi, "e andere Ma hinterem Aagstellte vo Brink ufe" und het e Täsche mit Gäld gstahlt, wo für d Übergab bestimmt isch gsy.
Züg hei mehreri Verdächtigi Flüchte gseh, lut de Veröffentlichig, aber d Polizei het nid agäh, weli Azahl a dem Vorfall beteiligt isch gsi.
Jede wo Informatione über sini Identität het, sött Newport Polizei unter 859-292-3680 kontaktiere.
Kanye West: Rapper änderet sin Namen in Ye
Rapper Kanye West änderet sin Namen – in Ye.
Bim Bekanntabe vo de Änderig am Samschtig uf Twitter het er gschribe: "Ds Wesen formell als der Kanye West bekannt."
West, 41, treit sit emene Zytli der Spitzname Ye u het der Spitzname aus Titu für sis achte Aubum bruucht, wo im Juni veröffentlicht worde isch.
Der Wächsel erfolgt vor sym Uftritt bi Samschtig Night Live, won är vorussichtlich sys nöie Aubum Yandhi veröffentlicht wird.
Er ersetzt Sängerin Ariana Grande ir Show wo us "emotionale Gründ" abgseit het, het der Schöpfer vor Show gseit.
Abgseh devo dass's e Abchürzig für sini aktuelle Bruefsname isch, het West früecher gseit dass das Wort für ihn e religiösi Bedütig het.
"I gloub " isch ds am hüüfigste verwändete Wort i der Bible und ir Bible heisst's 'du', het wescht Aafang vom Jahr gseit, woner mit em Radomoderator Big Boy über sy Albumtitu gredt het.
"Aso bi i du, i bi mir, es simmer.
Es isch vo Kanye gange, was s Einzige bedütet, zu nume Ye - nume es Spiegelbild vo üsem guete, üses Schlechte, üses Verwirrte, vo allem.
Ds Album isch eher es Spiegelbild vo däm Wer mir sind."
Er isch eine vore Reihe berüehmte Rapper wo ihre Name gänderet hei.
Der Sean Combs isch verschidlech worde aus Puff Daddy, P. Diddy oder Diddy bekannt worde, aber i däm Jahr het er syni Vorliebi für d Name Love u Brother Love bekannt gä.
En ehemalige West-Kollarbeiter, JAY-Z, het sech ebefalls mit oder ohni Bindestrich u Grossbuechstabe begnüegt.
Mexikos AMLO schwört, keis Militär gege Zivi izsetze
Der designiert Mexikanischi Präsident Andres Manuel Lopez Obrador het versproche, niemals militärische Gwalt gäge Ziviliste izsetze, wöu s Land em 50. Jahrestag vo de bluetige Repressalie gäge Studente nöcheret.
Lopez Obrador hät am Samstig ufem Tlatelolco Plaza versproche, "niemals das Militär izsetze zum das mexikanische Volk z unterdrücke".
Am 2. Oktober 1968 si Truppe uf ne friedlichi Demonstration uf em Platz gschosse u hei bis zu 300 Lüt umbracht, wo linggi Schudäntebewegige i ganz Latinamerika Wurzle gschlage hei.
Lopez Obrador het versproche, jungi Mexikaner z unterstütze idäm si Studierende monatlichi Stipendie zur Verfüegig stellt und meh koschtlosi öffentlechi Universitäte eröffnet.
Er het gseit, Arbeitslosigkeit und fählendi Bildigschance würde Jugendlichi zu kriminelle Bande verlite.
USA sötte KI-Finanzierig verdopple
Da China immer aktiver uf ä Gebiet vor künstliche Intelligenz wird, söttend d USA ihri Forschigsusgabe uf däm Gebiet verdopple, seit dä Investor und KI-Praktiker Kai-Fu Lee wo für Google, Microsoft und Apple gschaffet het.
D Kommentär chömed nachdem verschiedeni Teil vo de US-Regierig KI Akündigunge gmacht hend, obwohls de USA insgesamt anere formelle KI-Strategie mangelt.
Unterdesse het China im vergangene Jahr sy Plan vorgstellt: Es will bis 2030 d Nummere 1 vo de KI Innovatione sy.
"Die Verdopplig vom KI Forschigsbudget wär en guete Afang, da alli andere Länder wit hinter de USA zrügg sind und mer warte uf de nächscht Durchbruch i dr KI" gseit het d Lee gseit.
E Verdopplig vo de Mittel chönnt d Chance verdopple, dass die nächst gross KI-Errungeschaft i de USA erzielt wird, het dr Lee imene Interview die Wuche gegenüber CNBC gseit.
Lee, däm Buech "AI Superpowers: China, Slicon Talley and the New World Order" dä Monat vom Houghton Mifflin Harcourt veröffentlicht worde isch, isch d CEO vo Sinovation Ventures wo i eines vo de prominentischte KI-Unternehme Chinas, Face+ investiert het.
I de 1980er Jahr het är ar Carnegie Mellon University amene KI-Syschtem gschaffet, wo en ranghöchschte Amerikanische Othello-Spieler gschlage het. Später isch är leitende Aagsteute bir Microsoft Research u Presidänt vo Google China-Niederlassig gsy.
Lee het früehneri Technologiewettbewerb vo de US Regierig agluegt, wi d Robotics Challenge vor Defence Advanced Research Projects Agency u gfragt, wenn dr nächscht liggi, für die nächschte Visionäre z identifiziere.
Forscher ir USA müesse oft hart schaffe um Staatlechi Fördermittel z erhalte, het Lee gseit.
"Es isch nid China, wo d Akademische Führer wegnimmt; es sy d Unternehme", het d Lee gseit.
Facebook, Google und angeri Technologieunternehme hei ide letschte Jahr Koryphäen vo Universitäte aghüret zum ar KI zschaffe.
De Lee het gseit Änderige vo de Iwanderigspolitik chönnte au de USA helfe ihri KI-Bemüehige z stärche.
"Ich dänke, Green Cards sötte automatisch für Doktorand i KI abote" het er gseit.
Dä chinesischi Staatsrat het im Juli 2017 si Entwickligsplan für Künschtlechi Intelligänz vor nächschte Generation veröffentlicht.
China National Science Fundation stellt Mittu für Mönsche wo a akademische Iirichtige bereit, ähnlich wie d National Wissenschaft Fundation und anderi Regierigsorganisatione Gäud a US-Forscher verteile, aber d Qualität vo de akademische Arbeit isch in China gringer, het Lee gseit.
Aafang vom Jahr het ds US-Verteidigungsminischterium es Joint Artificial Intelligence Center gründet, wo Partner us Industrie u Wüsseschaft söu ybezieh, u ds weisse Huus het d Bildig vomene Select Committee on Artificial Intelligence akündet.
Und dä Monat het dürPA ä Investition vo 2 Milliarde Dollar kündiget inere Initiative namens AI Next.
Was d NSF betrifft, so investiert si derziit meh als 100 Millione Dollar pro Jahr id KI Forschig.
Underdesse het d US Gsetzgäbig wo versuecht e nationali Sicherheitskommission für künstlichi Intelligenz z schaffe sit Monate ke Massnahme gseh.
Mazedonier stimme i Referendum über Namensänderig ab
Das mazedonischi Volk het am Sunntig imene Referendum drüber abgstumme, öb si si Name in "Nordmazedonie" söll ändere. Do drmit würdi ä jahrzehntelanger Stritt mit Griecheland beigeleit, wo siine Bitrittsgsuechi für die Europäische Union und NATO blockiert het.
Griecheland, wo e Provinz namens Mazedonien het, bhauptet, dr Name vo sim nördleche Nachbar isch e Aaspruch uf sis Territorium dar u het sy Veto gäge e Bitritt zur NATO u zur EU iigleit.
Di beide Regierige hei sech im Juni uf e vorgschlagene neue Name einigermasse, doch nationalistischi Gägner argumentiere, dass d Änderig di ethnischi Identität vor slawische Mehrheitsbevöukerig Mazedoniens würd undergrabe.
Präsident Gjorge Iwanow het erklärt, dass er nid am Referändum wird teilnäh und e Boykott-Kampagne het Zweifel drann ufcho, ob d Wahlbeteiligung die für d Gültigkeit vom Referendum erforderlechi Mindestquote vo 50 Prozent erreiche wird.
D Frag zum Referendumszettel het glüüted: "Sind Sie für eine NATO und EU Mitgliedschaft mit Akzeptanz des Abkommens mit Griecheland."
Befürworter vor Namensänderig, drunger Premierminister Zaev, argumentiere, dass es sech lohn, für Mazedonie eis vo de Länder wo us em Zämebruch Jugo entstange sy, d Ufnahm in Gremiie wi dr EU und dr NATO aazstrebe.
"I bi hütt cho für d Zuekunft vom Land z stimme, für jungi Mänsche z Mazedonie, damit si frei unterem Dach vo de Europäische Union chöi läbe, wüu das bedütet es sicherers Läbe für üs alli" het d Olivera Georgijevska (79) z Skopje gseit.
Obwou es rächtlech nid bindend isch, hei gnue Abgeordnete erklärt dass si sech ad Abstimmigsresultat halte ums entscheidend z mache.
D Namesänderig würd e Zweidrittelmehrheit im Parlament erfordere.
Diä staatlechi Wahlkommission het mitteilt, dass es bis 13.00 keini Bricht über Unregelmässigkeite gä het.
Allerdings isch d Wahlbeteiligung bi nur 16 Prozänt gstandä, verglichä mit 34 Prozänt bi der letschtä Parlamentswahl 2016, wo 66 Prozänt vo dä Wahlberächtigte iri Stimm abgäh händ.
"I bi wäg mire Chinder zur Wahl gange, üse Platz isch in Europa" gseit, het Gjose Taneverski (62), Wähler us der Houptstadt Skopje.
Der mazedonische Minischterpräsidänt Zoran Zaev, sy Frou Zorica u sy Sohn Duschko hei am 30. Septämber 2018 z Strumica, Mazedonien, für ds Referendum über d Namensänderig gstumme, wo der Wäg für dr Bitritt vom Land zur NATO u zur Europäischen Union äbene würd.
Dr Wladimir Kavardarkov het 54, het vor em Parlament z Skopje e chliny Bühn vorgschtellt und het Stüehli vor Zäut ufgstellt, wo vo dene ufgstellt worde si, wo ds Referendum wei boykottiere.
"Mir si für d Nato und d EU aber mir wei mitm Chopf zämmecho, nid dür d Hintertür" het Kavadarkow gseit.
"Mir sind es arms Land aber mir hei Würde.
Wenn sie üs nid aus Mazedonie wei betrachte, chöi mir üs anderne wi China und Russland zwände und Teil vo de Euroasiatische Integration wärde."
Ministerpräsident Zaev seit, dass d Nato Mazedonie wo e Arbeitslosigkeit vo über 20 Prozent het, dringend benötigti Investitione bringe wird.
"Ich gloub di gross Mehrheit wird defür si, will mehr als 80 Prozent üser Bürger für d EU und d NATO si" het der Zaev nach der Stimmabgab gseit.
Är het gseit, e "Ja" wär e "Bestätigung vo üser Zuekunft".
Lut ere am vergangene Mäntig vom mazedonische Inschtitut für Politikforschig veröffentlicht würde sech zwüsche 30 und 43 Prozänt vo de Wähler am Referendum beteilige – weniger als di erforderlechi Wahlbeteiligung.
En witeri Umfrag vom mazedonische Fernsehsende Telma TV het ergäh, dass 57 Prozänt vo de Befragte plane, am Sunntig z'wähle.
Vo dene hei 70 Prozent gseit si würde mit Ja stimme.
Damit s Referendum erfolgriich chan si, muess d Wahlbeteiligung 50 Prozent plus e Stimm betrage.
E Schiter vom Referendum wär dr erscht schwere Schlag gäge d Politik vor prowestlech Regierig sit ihrere Amtsübernahm im Mai letschte Jahr.
Watch: Manchester City Sergio Aguero navigiert dür di gsamti Brighton-Abwehr zum Tor
Der Sergio Aguero u Rahem Stärling hei d Brighton-Abwehr bim 2:0-Sieg vom Manchester City am Samschtig im Etihad Stadium z Manchester, Ängland gschickt.
Aguero hets bi sim Treffer ide 65. Minute lächerlech eifach usgseh.
Dr argentinischi Stürmer het z Aafang der Sequenz e Pass im Mittelfäld bercho.
Är het zwüsche drei Brighton-Verteidiger raschtet bevor är ins offnige Fäld gstürmt het.
Aguero het sech när vo vier grüene Hemli umgäh wieder gfunge.
Är isch e Verteidiger umegschtosse, bevor är am Rand vor Box vom Brighton mehreri anderi überflügt het.
Denn het är e Pass nach links gschobe u het Stärling gfunde.
Dr änglischi Stürmer het sy ersti Berüehrig ir Box gnutzt, für zum Ball z Aguero zrüggzliefere, wo mit sym rächtige Schoi dr Brighton-Keper Mathew Ryan mit emene Schuss is rächte Netz überwunde het.
"Aguero het mit einige Problem mit sine Füess z'kämpfe" het City-Manager Pep Guardiol vor Reporter gseit.
"Mir händ drüber gredt, dass er 55, 60 Minute spielt.
Das isch es was passiert isch.
Mir hei Glück gha, dass är i däm Momänt e Tor gschosse het."
Aber äs isch Stärling gsy, wo dr Sky Blues dr erschte Vorteil ir League verschafft het.
Ds Tor isch ir 29. Minute gange.
Aguero het bi däm Spiili der Ball tüüf im Gebiet vo Brighton übercho.
Är het e wunderschöne Ball über di linki Flanke zu dr Leroy Sane gschickt.
Sane het es paar Berührige gno, bevor är Stärling zum wyttere Pfoschte gfüehrt het.
Dr Stürmer vo Sky Blues het der Ball is Netz tippt, churz bevor är us em Schpiufäud rutscht isch.
City tritt am Ziischtig am 12:55 Uhr ir Rhein-Neckar-Arena z Sinheim im Champions-League-Gruppe Hoffeheim aa.
Scherzer wott spoiler vs. rockies spiele
Mit de Nationals usem Playoff-Konflikt usgschide, hets nid vill Grund gäh, en witere Start z erzwinge.
Aber dä immer konkurrenzfähig Scherzer hofft, am Sunntig gäge d Colorado Rockies dr Hügel ds erklimme, aber nume wes no Playoff-Uswirkige für d Rockies git, wo e Spiu Vorsprung vor dr Los Angeles Dodgers im NL Weschte halte.
D'Rockies hei sech wenigstens e Wild-Card Platz mittemne 5:2-Sieg über d' Nationals am Fritig Obe, si aber immer no uf dr Suechi nach ihrem erschte Liga-Titel.
"Ou we mer umsuscht spile chöi mer zmindscht ir Lag sii, dä Belag mit em Wüsse das d Stimmig hie ds Denver mit em Publikum und em angere Team wahrschynlech uf em höchschte Niveau würdi spile, won i i däm Jahr würd träffe.
"Warum sötti das nid wölle mitmache?"
D Nationals hei no ke Starter für dr Sunntig bekannt gä, si aber em Vernähme nach geniget, Scherzer i sötige Situation la aaträte.
Scherzer wo sin 34. Start mache würd, wärf am Donschtig ä Bullpe-Session und würd a sim normale Ruhesunntig pfitze.
Washington Rächtshänder isch 18-7 mitemne 2.53 EAR u 300 Strikeouts in 220 2/3 Innings i dere Saison.
Trump-Kundgäbung im Westen Virginia
Dr Presidänt het sich schräg uf d Situation rund um d Wahl vo sym Oberschte Grichtshof Brett Kavanauh bezoge, während är über d Bedütig vo de Wahlbeteiligung vo de Republikaner bi de Zwüschewahle gsproche het.
"Alles wo mer gmacht hei, stoht im Novämber uf em Schpiu.
Füf Wuche vor eini vo de wichtigschte Wahle zu üsne Lebezite.
Das isch eine vo de grosse – ig kandidiere nid aber i kandidiere würklech, drum kämpfen i überau um grossartigi Kandidate", het er gseit.
Dr Trump isch fortgfahre: "Sie gseh di schrecklichi radikali Gruppe vo Demokrate, Gsehsch wiees grad passiert.
U si sy entschlosse de Macht zruggzgwünne, mit allne Mittel, wo notwendig si, Sie gseh d Gmeinheit.
Es isch ihne egal wer si verletzed wen si münd überrenne für Macht und Kontrolle z becho, das isch das wo si wend, Macht und Kontrolle, mir werde ihne nid geh."
D Demokrate, so het er gseit, siged uf dr Mission "Widerstand z leiste und behinderen".
"Und das gseht me i de letschte vier Täg" het är gseit u het d Demokrate "hüetig und gemeins u unwahrhaft" gnennt.
Är het uf dr Justiziausschuss vom Senat verwise, wo d Demokratisch Senatorin Dianne Feinstein namlech ufglischtet, was luuti Birüefe us em Publikum übercho het.
"Erinnered Si sech a ihri antwort?
Hehe Si das Doku düresickere loh?
Ähm, was?
Nei nei, i warte uf eini – das isch würklech schlächti Körpersproch gsi - di schlimmsti Körpersproch, wo i je gseh ha."
D Labour-Partei isch ke breiti Chile me.
Es isch intolerant gegeüber dene wo ihri meinig säge
Als Momänt Aktivischte i minere lokale Partei defür gstumme hei, mir ds Misstraue uszspreche isch das ke Überraschig gsi.
Schliesslech bini dr letscht ire Reihe vo Labour Abgordnete, wo gseit wird, dass mir nid willkomme si - nur wüu mer üsi Meinig üssered.
Mi Parlamentskollegin Joan Ryan isch ähnlich behandlet worde will sie am Antisemitismus entschiede hei.
I mim Fall bini im Misstrauensatrag kritisiert worde, wüu ig mit dr Jeremy Corbyn nid überistimme.
Über d Bedütig vonere verantwortigsvolle Wirtschaftspolitik, über die nationali Sicherheit, über Europa – ironischerwis ähnlechi Theme, wo dr Jeremy mit sine früehnere Politiker nid überiistimmt het.
Ir Akündigung für ds Labour-Träffe z Nottingham Oschte het es am Fritig gheisse: "Mir wei, dass die Träffe inklusiv u produktiv sy."
I de meiste vo mine acht Jahr als örtliche Labour-Abgeordnete si d Sitzige vom GC am Fritig obe genau das gsi.
Leider isch das hüt nid dr Ton vil Träffe, u ds Verspräche vonere "fründliche, sanftere" Politik isch längscht vergässe, wes überhoupt jemals het agfange.
Es het sech immer dütlecher zeigt, dass unterschiedlechi Aasichte ir Labour-Partei nid duldet wärde und dass jedi Meinig nachher beurteilt wird öb si für d Parteifüehrig akzeptabel isch.
Das het churz nach dr Jeremys Amtsantritt aagfange, aus Kollege woni vorhär gloubt ha, dassi e ähnlechi politischi Istellig hät, vo mir erwartet, dassi e Kehrtwendi vollziehe u Positione verträtte, won ig süsch nie hätt abgstumme – segs in Bezug uf die nationale Sicherheit oder em EU Binnemarkt.
Wenn ig mi öffentlech üssere - und es isch eigentlech glich was ig säge - folgt e Tirade vo Beschimpfige ide Soziale Medie wo zur Abewau ufrüefe, d Politik vo de Mitte aprangere und säge i söu nid i d Labour-Partei aaglose.
Und das isch ned nume mini erfahrig.
Ig weiss sogar, dass ech meh Glück ha als einigi vo mine Kollege well die a mi grichtete Bemerkige si tendenziell politischer Natur.
Ig bewundere d professionalität und entschlosseheit vo kolleginne und kollege wo tagtäglech e fluet sexistische oder rassistische beschimpfige usgsetzt si, aber nie devo zruggschrecke.
Eine vo de enttüschendschte Aspekt vo dere politische Ära isch d Normalisierig vom Missbruuchsniveus.
Dr Jeremy Corbyn het vergangeni Wuche forderet, d Labour-Partei sött e Toleranzkultur fördere.
D'Realität isch, dass mer nümm di breiti Chile si und mit jedem Misstrauensatrag oder jede Änderig vo de Uswahlregle wird d Partei änger.
Ha i de letschte zwei Jahr viu Ratschläg becho wo mi drängt hei, mi Chopf unger z halte, nid so lut z si u de würdi "ir Ordnig si".
Aber für das bini nid id Politik cho.
Syt i vor 32 Jahr als Schüeler vo de Labour-Partei aaghört ha – provoziert dür d Vernachlässigung vor Thatcher-Regierig, wo my Klassezimmer ir Gsamtschuel buechstäblech zum Yschturz bracht het – han i mi für besseri öffentlechi Dienschtleischtige für die igsetzt, wo si am dringendschte bruuche – sigs aus Gmeinderat oder Minischter.
Ig ha mini Politik nie verheimlecht, ou nid bi de letzte Wahl.
Niemer in Nottingham Oschte hetti uf irgendere Wiis über mini politische Positione und Bereich woni mit dr derzytige Füehrig nid chönne überiistimme.
Dene wo der Atrag am Fritig ungerstützt hei wetti nume säge, dass ig wenn z Land ufne brexit zuestürt, Privathushaute, Unternehme und üsne öffentleche Dienstleistige schade wird, nid verstah, werum ich Zyt und Energie uf mini Loyalität gegenüber em Vorsitzende vo dr Labour-Partei wett verschwände.
Aber dr einzig Botschaft woni eigentlech ha, richtet sech nid an Nottingham Moment, sondern a miini Wähler, öb Labour-Mitglieder oder nid: I bi stouz, ihne z diene, und i verspreche, dass mi weder Abwählis no politischi Opportunität drvo abhalte wärde, öppis z mache wo mire Meinig nah im beste Interesse vo Ihne allne isch.
der Chris Leslie isch Abgeordnete für Nottingham Ost
Ayr 38 - 17 Melrose : Unbesiegt Ayr go top
Zwöi späti Versüech möge ds Ändergäbnis öppis verzerrt ha, aber der Ayr het sech ohni Zwiifel verdient, i däm wunderbar ungerhautige Premiereship-Match vom Tag z triumphiere.
Si füehre itz d Tabelle ah, die einzig ungschlageni Mannschaft vode Zäh.
Am Schluss isch es d'überleggeni Abwehr gsi, aber au di besseri Chanceverwärtig, wo d'Heimelf treit het und d'Trainer Peter Murchie het sech zu Rächt chönne fröie.
"Mir sy bisher über üsi Spili teschtet worde u mir sy geng no ungschlage, auso mues i glücklech sy" het är gseit.
Robyn Christie von Melrose het gseit: "Ayr sei Dank, sie hei ihri Chance besser gnutzt aus mir".
Grant Andersons Versuch im 14. Minute , konvertiert vo Frazier climo , het dr Ayr ir Füehrig bracht , aber ä gälbi Charte für Schottlands Kapitän Rory Hughes , wo vo de Warriors für ds Spiu isch freigäh worde , ermöglechti Melrose , Zahle z verzeue und dr Jason Baggot het sich ä unveränderte Versuech gschafft .
Dr Klima het d Ayr-Füehrig mit emne Elfmeter uusgäh, bevor är direkt i der Haubziit de Träffer erzielt het und när e Soloversuech verwandlet het, zum dr Ayr zur Pause 17:5 z mache.
Doch der Melrose het guet i die zwöite Haubzyt u dr Patrick Andersons Versuech, vom Baggot konvertiert, het dr Spiuruum uf fünf Pünkt reduziert.
Nach ere schwäre Verletzig vom Ruaridh Knott isch es zure länge Verzögerig cho , und vom Neustart a spranged dr Ayr dür ne Versuech vo Stafford McDowall , wo vo Klima konvertiert het , wyter nach füre .
Ayrs amtierende Captain Blair Macpherson het denn e gääli Charte becho, und Melrose het dr zuesätzlech Maa mit emene unkonvertierte Bruce Colvine Versuech zale, am Ändi vonere Phase heftige Drucks.
D Heimannschaft isch aber zruggcho, u als Struan Hutchinson die gäli Charte het becho, wil är Climo ohni s Ball i Aagriff gno het, het dr MacPherson uf dr Rücksiite vom vorrückende Ayr Muul ufträtte.
D' Klima konvertiert het , wie scho wieder fasch vom Widerbeginn aagfahre , nachdem dr Kyle Rowe David Armstrongs Box - Kick abegfiffe het u d ' Flankespieler Gregor Henry für dä fünfti Versuech vom Heimälf weggschickt het .
Still Game-Star gseht parat für nöii Karriere ir Gastronomie
Still Game-Star Ford Kieran schiint sech im Gaschtgwärb z bewege, nachdem entdeckt worde isch, dass er als Diräktor vomene lizenzierte Restaurant-Unternehme gnennt worde isch.
Der 56-Jährig spilt Jack Jarvis ir beliebte BBC-Show, für won är gmeinsam mit sym langjährige Comedy-Partner Greg Hemphill d Hauptroue schpiut.
Ds Duo het akündet, dass di kommende nünte Serie di letschte ir Serie wird sy, u es schiint, dass der Kiernan fürs Läbe nach Craigang plant.
Lut offizielle Ufzeichnige isch er dr Diräktor vo Adriftmorn Limited.
Der Schauspiler hets abglehnt, d Gschicht z kommentiere, obwou e Quelle vor schottische Sunne aaddütet het, dr Kiernan het wöue z Glasgows "blüehende Gaststättegwärb" engagiere.
"DS Meer ghört eus": Bineschtaat Bolivie hofft, dass d Gricht i dä Pazifik wider öffnet
Matrose patrouilliere es mit Takle verkleidets Marinehauptquartier z La Paz.
Öffentlechi Gebäude wehred e ozeanbloui flagge.
Marinestützpünkt vom Titicaca-See bis zum Amazonas sy beschmiert mit em Motto: "Ds Meer ghört üs von rechts wäge.
Si zrüggwünne, isch e Pflicht."
Im gsamte Binneland Bolivie isch d Erinnerig an ne Küschte, d Chile im ne bluetige Ressourcekonflikt vom 19. Jahrhundert het verlore, no läbig – äbeso wi d Sehnsucht, dr Pazifische Ozean wider z befahre.
Die Hoffnige si vilech so höch wie sit Johrzähnt nümme, da Bolivie nach füfjährige Beratige am 1. Oktober ufnes Urteil vom Internationale Grichtshof wartet.
"Bolivie het d Dynamik, e Geischt vor Einheit u Glasseheit u sieht däm Ergebnis natürlech positiv entgäge", het der Roberto Calzadilla, e bolivianische Diplomat gseit.
Viu Bolivianer wärde s' Urteil vom IGH uf grosse Bildschirm im ganze Land verfolge, ir Hoffnig, dass dä Grichtshof in Dä Haag Bolivie Behauptig zuestimme wird, d' Chile seg nach Jahrzähnte unusgwognige Gspräch verpflichtet um Bolivie e souveräne Zuegang zum Meer z' gwährleiste.
Evo Morales, Bolivie charismatische indigene Presidänt – wo im kommende Jahr ä Kontrovärse Kampf um syni Widerwahl bevorsteit – het äbefaus ä Mengi Iifluss uf d Entscheidig vom Mäntig.
"Mir stöh churz vorus, a dr Pazifisch Ozean zruggzkehre", gschwore är Ändi Ouguscht.
Aber einigi Analyste gloube, dass das Gricht wahrschinlech nid zugunschte Bolivie entscheide wird - und dass sech wenig ändere würdi, wenns doch chämti.
Das i de Niederlande aasässige UN-Gremium isch nid befugt, chilenisches Territorium zuezwiise und het festgleit, dass es ds Ergäbnis möglecher Gspröch nid bestimme wird.
Dass s Urteil vom IGH nume 6 Mönet nach der Ahlörig vo de Schlussargumänt chunnt dütet druf hii, dass de Fall "nid kompliziert gsi isch" het Paz Zárate, e chilenische Expert für Völkerrächt.
Und wit dervo entfärnt Bolivie Sache z fördere, hei die letschte vier Jahr vo dem Land möglecherwys zruggworfe.
"Die Frage vom Zuegang zum Meer ist von der gägenwärtige bolivianischen Regierung für sich vereinnahmt", het Zárate gseit.
Morales' kriegerischi Rhetorik ha jeglichs verblybendi chilenischi Wohlwänd untergrabe, het si behauptet.
Bolivie und Chile werde irgendwenn d Gspröch fortsetze, aber nächär wirds üsserst schwierig si gspröch z füehre.
Di beide Länder hei syt 1962 kei Botschafter me ustuscht.
Dr ehemolig Presidänt Eduardo Rodríguez Veltzé, dr Bolivie Repräsentant in Den Haag, wies d Vorschtellig zrügg, d Entscheidig vom Gricht syg ungwöhnlich schnäll erfolgt.
Der Mäntig wird Bolivie "e ussergwöhnliche Chance biete, e nöii Ära vode Beziehige zu Chile z eröffne" und e Chance, "die 139 Jahr anduurenden Meinungsverschidänheite zu beidem Nutzen zu beende", het er gseit.
Calzadilla bestritt au , dass Morales – immer no eine vo de beliebtiste Präsidäntinamerikas - die maritimi Frag als politischi Krück misbrucht het.
"Bolivie wird niemals si Rächt uf Zuegang zum Pazifische Ozean ufgäh", het er dezue füegt.
"Ds Urteil isch e Glägeheit z erkenne, dass mer d Vergangenheit müend überwinde."
Nordkorea seit, nuklear abrüstig chunnt ersch wenns de USA cha vertraue
De Nordkoreanischi Usseminischter Ri Yong Ha gseit, sini Nation wird nie zerscht ihri Atomwaffe abrüste, wenn si Washington nid chönnt vertrauä.
Ri het am Samschtig vor der Generalversammlig vo de Vereinte Natione gredt.
Är het d Vereinigte Staate ufdröckt, ihri Vereinigte Staate izlöse, wo si wärend emene Gipfelträff zwüsche de Füehrer vo de Rival z Singapur gä hei.
Sini Kommentär chömed us de USA. Usseminister Mike Pompeo dünkt meh als drü Mönet nach em Singapur-Träffe mit em Nordkoreanische Kim Jong Un kurz devor zuestoh, die festgfahrene Nukleardiplomatie wider ufznäh.
Ri seit, es sig e "Wunschtraum", wo fortgsetzti Sanktione und der Widerstand vor USA gäge e Erklärig zur Beendigung vom Koreakrieg de Norde jemals i d Chnü zwinge wärde.
Washington isch vorsichtig der Erklärig zuestimme ohni dass Pjöngjang zuvor bedütendi Abrüstigsschritte unternimmt.
Sowohl dr Kim als auch US-Präsident Donald Trump wei ä zwöite Gipfel.
Doch herrscht wyt verbreiteti Skepsis, dass Pjöngjang ernsthaft uf es Waffearsenal wott verzichte, wo z Land wahrschinli aus einzigi Möglichkeit betrachtet, sini Sicherheit z'gwährleiste.
Pompäo plant e Bsuech in Pjöngjang im kommende Monet zur Vorbereitig vomene zwöite Gipfelträff zwüsche Kim und Trump.
Pariser Modensche enthülle die nöischti Linie i massive Chopfbedeckig uf em Wäg zunere höche Street i Ihrere Nochi
Wenn si ihri Hutsammlig wei vergrössere oder d Sunne komplett usblende, de suech si nid witer.
d' Designer Valentino und Thom Browne hei uf em Laufstäg e Reihe verruckti, übergrosste Chopfbedeckige für ihri SS19-Kollektion, wo dr Stil vor Pariser Fashion Week beidruckt het.
Üsserscht unpraktischi Hüt hei Instagram dä Summer erfasst und diä Designer hei ihri uffäuige Kreatione dr Loufstäg abegschickt.
Ds herusragende Stück vom Valentino isch e bigefarbige Huet gsi, wo mitere federartige breite Chrempe gschmückt isch, wo d Chöpf vo de Modäu überschwemmt het.
Witeri übergrossi Accessires sy mit Juwele versehnigi Wasserermelone gsy, es Zaubererhuet und sogar e Ananas – aber si hei nid entworfe worde, für din Chopf warm z halte.
Thom Browne het o e Uswahl bizarrer Maske enthüllt - und das pünktlich zu Halloween.
Viu vo de brave Maskene hei ufgähti Lippe gha und ähnlecher Hannibal Lecter als Haute Couture.
E Kreation het ere Touchusrüschtig komplett mit Schnorchle u Schutzbrülle gwechslet, während e angere wi ne gschmolzni Iischtüet het usgseh.
U we Si di grossi Art u Wiisussag fortsetze, hei si Glück.
Stilbeobachter sege vorus, dass die riesige Motorhuube ihre Wääg zu de Strosse i Ihrer nöchi chönted finde.
Die übergrosse Hütt chöme dicht an dicht ad Ferse vo "La Bomba", em Strohuet mit ere zwei Meter breite Krempe, wo jede vo Rihanna bis emily Ratajkowski gseh het.
Ds Kult-Label hingerem höchscht unpraktische Huet, wo i de soziale Medie verbreitet isch worde, het e wyteri grossi Kreation übere Loufstäg gschickt – e Strandtäsche us Stroh, wo fasch so gross isch, wi das mit Badezüg bekleidete Modäu bekleideti.
Di brennti orangefarbigi Raffia-Täsche, mit Raffia-Franse bsetzt und mit emene wisse Lädergriff verziert, isch ds herusragend Teil vo dr La Riviera SS19-Kollektion vo Jacquemus uf dr Pariser Fashion Week gsy.
Promi-Stylist Luke Armitage het zum FEAIL gseit: "I rechne dermit dass im nächste Summer grossi Hütte und Strandtäsche uf dr Hauptstrass acho wärde – da der Designer sone grosse Iifluss gmacht het, wärs schwär d Nachfrage nach de übergrosse Accessoire z ignoriere."
John Edward: Sprachekenntnis unerlässlich für d Bürger der Wält
Schottland unabhängigi Schuele heisse ä Erfolgsbilanz akademischer Exzellänz uf, und das het sech 2018 mit witere hervorragende Prüefigsergäbnis fortgsetzt, wo dür individuelli u kollektivi Erfolg im Sport, Kunscht, Musig und anderi gsellschaftliche Aktivitäte nume gstärcht wärde.
Mit über 30'000 Schüeler in ganz Schottland bemühe sech diä Schuele, verträtte dur de Scottish Council of Independent Schools (SCIS), ihrne Schüeler und Eltere der bestmöglechi Service z biete.
Unabhängigi Schuele sölle ihri Schüeler uf e witerfüerendi u höcheri Bildig, ihre gwählte Bruef und ihre Platz aus Wäutbürger vorbereite.
Als Bildigsektor, wo i dr Lag isch, massgschniidereti Lehrplän z entwärfe und umzsetze, stelle mir fescht, dass moderni Sprache witerhin es beliebts u begehrts Wahlfach i de Schuele sy.
Nelson Mandela het gseit: "Wenn mer mit eim Maa ire Sprach redet, won er verstoht, geit ihm das z Kopf.
Wed mit ihm i sire eigeti Schpraach redsch, geit das em z Härze."
Das isch e idringlichi Erinnerig dra, dass mer eus nid nur uf Änglisch chöi verlah, we mer Bezühige und Vertraue mit Mensche us anderne Länder wei ufboue.
Us de jüngschte Prüefigsergäbnis i däm Jahr geit vor, dass Sprache ar Spitze vor Ranglischte mit de höchschte Erfolgsquote a unabhängige Schuele stöh.
Insgesamt 68 Prozänt vo de Schüeler, wo frömdschprache studiert hei, hei di höcheri Note A erreicht.
D Date wo vo de 74 Mitglidschuele vor SCIS erhobe worde si, hän zeigt, dass 72 Prozänt vo de Schüeler e höcheri Note A z Mandarin erreicht hei, während 72 Prozänt vo de Schüeler Französisch, 69 Prozänt französisch un 63 Prozänt vo de Schüeler Spanisch hän e Note A erreicht.
Das zeigt, dass unabhängigi Schuele i Schottland Frömdsprache aus läbenswichtigi Fähigkeite fördere, wo Chind u Jugendlechi i Zuekunft zwifelos benötige wärde.
Sproche als Fächerwahl wärde hüt i de freie Lehrplän und angerne Orte glychgstellt wie d MINT-Fächer (Naturwüsseschafte, Technik, Ingenieurwese u Mathematik).
E Umfrag vo de britische Kommission for Employment and Skills us em Jahr 2014 ergäh, dass 17 Prozent vo de Gründ, us dene Arbeitgeber Problem bi der Bsetzig freier Schteue gha hei, ufnes Mangel a Sprachkenntnis zrugggfüehrt worde si.
Drum wärde Sprachkenntniss immer wichtiger, zum jungi Mönsche uf irne später bruefleche Loufbahn vorzbereite.
Agsichts vo de zunehmendä Beschäftigungsmüglechkeite, wo Fremdsprache erforderä, sy diä Kompetänze ire globalisierte Wäut unverzichtbar.
Egal für wele Bruef öpper sech entscheidet, wenn er e Zwöitsprach het glehrt, wird er in Zuekunft e richtige Vorteil ha, e Läbenslangi Fertigkeit wi die z ha.
D Möglichkeit, diräkt mit Mönsche us em Usland z kommuniziere bringt en mehrsprachigi Person automatisch e Vorteil gegenüber dr Konkurrenz.
Lut ere YGov Umfrag unger meh aus 4000 britische Erwachsene us em Jahr 2013 hei 75 Prozent e Fremdsprach nid guet gnueg chönne rede um sech unterhalte z chönne, wobi Französisch di einzigi Sprach isch wo vo 15 Prozent gredt wird.
Drum isch es für d Chind vo hütt wichtig, jitz i Frömdeunterricht z investiere.
Mehrsprachige Sprache, vorallem i Entwickligsländer biete Chind besseri Chance, e sinnvolli Beschäftigung z finde.
Innerhalb Schottland unterscheidet sech jedi Schuele i dene Sprache wo si unterrichte.
Einigi Schuele wärde sech uf di klassische moderne Sprache konzentriere, anderi wärde Sprache ungerrichte, wo für ds Vereinigte Chönigrich mit Blick uf ds Jahr 2020 als bsunders wichtig erachtet wärde, wi Mandarin oder Japanisch.
Unabhängig drvo, was für Interesse Ihres Chind het, git's i de freie Schuele immer e Reihe vo Sprache zur Uswahl, wo ihre Lehrchräf uf däm Gebiet spezialisiert si.
Unabhängigi schotischi Schuele hei es sich zur Ufgab gmacht, ä Lernumfäud z schaffe, wo d Chind vorbereitet u se mit de Fähigkeite usstattet wo si bruuche um unabhängig vor Zuekunft erfolgriich z si.
Es lat sech nid laügne, dass Sprache imene globale Gschäftsumfäld witerhin läbenswichtig für d Zuekunft vom Land sy, auso mues sech das o i der Bildig widerspiegle.
Tatsächlech söte moderni Sprache würklech aus "international Kommunikationsfähigkeite" betrachtet wärde.
Unabhängigi Schuele werde de junge Mönsche Schottland witerhin Uswahl, Vielfalt und Exzellenenz biete.
Il doit bien le faire.
John Edward isch Diräkter vom Scottish Council of Unabhängig School
LeBron zu Lakers-Debüt Sunntig z San Diego mache
Ds Wartä isch fasch verbii für Fans, d LeBron James sin erstä Startfiinsatz für d' Los Angeles Lakers wänd gseh.
Lakers-Trainer Luke Walton het bem Sunntig, dass James am Sunntig bim Uftaktspiu gäge d Dänver Nuggets z San Diego spiut wird.
Aber wie vil minute er spiele wird staht no nid fest.
"Es wird meh aus eis u weniger aus 48 si", het der Wauton uf der offizielle Website vo de Lakers gseit.
Lakers-Reporter Mike Trudell twitterte, dass James wahrschinlich nur begränzte Minute wird spiele.
Nach em Training Aafang vo de Wuche, isch der James über sini Plän für d Lakers "Sächs-Spiel Vorsaison Zitplan gfragt worde.
"I bruche ke Vorsaison-Schpiil i dere Phase vo myre Karriere zum mi vorbereite", het är gseit.
Trumpsp West Virginia Rally Time, Youtube Kanal
President Donald Trump fangt hüt am Abig in Wheeling, West Virginia, e Reihe vo Wahlkampagne aa.
Es isch em Trump ersch vo füf plante Kundgäbige ir kommende Wuche, einschliesslech Stopps a befröndete Orte wi Tennessee u Mississippi.
Wil d Beschtätigungsabstimmig für syni Wahl zur Besetzig vor Vakanz vom Oberhof uf Ys lit, zielt dr Trump druf ab, Ungerstützig für di kommende Zwüschewahle z'gwünne, wil d Republikaner Gfahr laufe, d Kontrolle über dr Kongress z verlüre wen d Stimme am November abgäh wärde.
Wenn isch de Trumps West virginia Rallye hüt abig und wie gsehsch du online?
Trump's Wheeling, West Virginia Rallye isch für 19 Uhr ET hüt Zobe, Samschtig, 29. September 2018 plant.
Si chöi em Trump West-Virginia-Kundgebig unne online per Livestream uf YouTube verfolge.
Dr Trump wird wahrschinlech uf d Aahörige vom Nominierte Brett Kavanauh für e Obergricht igah, wo ufgrund vo sexuelle Fählverhaltens agspannt worde isch und e Abstimmig zur Bestätigung vom Senat für bis zu en Wuche uf Iis lit, während FBI ermittlet.
Aber s primäre Ziel vo dere Welle vo Chundgäbige isch es, de Republikaner wo vo de Wahle im November stönd, helfe a Dynamik z gwünne.
D Wahlkampagne vom Presidänt Trump het drum erklärt, dass di füf Kundgebige i dr nächschte Wuche druf abziile, "Freiwilligi und Understützer z mobilisiere, während d Republikaner versueche ihri Mehrheite im Senat u im Represäntantehus z schütze u uszwyte", so Reuters.
"Die Kontrolle vom Kongräss isch so entscheidend für sini Agända, dass der Presidänt so vil Bundesstaate wi müglech bereise wird, während mir i di gschäftigi Wahlkampfsaison iistige", het e Trump-Wahlkampagnesprächer gseit, wo sech nid het la nenne, dr Nachrichteagentur Reuters.
Plant für d Wesbank Arena in Wheeling chönnt die hüttig Chundgebig Ahänger us "Ohio und pennsylvania und zieh Brichterstattig vo de Pittsburgh Medie", so d Westliche Virginia Metro News.
Am Samstig bsuecht dr Trump zum zweite Mal innerhalb vomene Monet West Virginia, dr Bundesstaat, won er 2016 mit meh aus 40 Prozäntpünkt het gwunne.
Dr Trump versuecht, em Republikanische Senatskandidate vo West Virginia, Patrick Morrisey, zhälfe wo i de Umfrage hinkt.
"Es isch ke guets Zeiche für Morrisey, dass de Presidänt muess cho, für ihm e Schub i d Umfrage z gäh", het der Simon Haeder, Politikwissenschaftler a der Wescht Virginia University, lut Reuters.
Ryder Cup 2018: Team USA zeigt Magen für Kampf um d Hoffnig am Leben erhalten Überschrift is Sunntigs-Iinzel
Nach drü eisitigä Sessions si die Vierer am Samschti Namittag vilicht genau das gsi, wo dä Ryder Cup hät bruucht.
Das schwingende Pendel vor Dynamik isch es völlig erfundnigs Sportkonzept, aber eis wo d Spiler würklech gloube, u das bi settige Wettkämpf nie meh.
Wo, säged si das dynamik itz?
"Sie hei sächs Pünkt Vorsprung gha u itz sy's vier, auso trage mer das aus chli Schwung mit", het dr Jordan Spieth gseit, won är sech für e Tag uf em Wäg gmacht het.
Europa het natürlich de Vorsprung, vier Pünkt u zwöuf wyteri Pünkt uf em Spiel.
D Amerikaner hei wie Spieth seit, ds Gfüeu chli Wind i de Sägu ds ha, u si hei einiges was ne Muet macht, nid zletscht d Form vo Spieth und Justin Thomas, wo der ganz Tag zäme gspilt hei u je drü Pünkt vo vier hei.
Spieth isch tödlech vom Abschlag bis zum grüen gsy und geit mit guetem Bispiu voraa.
Di guetural Jubelschreie sy lüter worde, als syni Rundi isch wytergange und är het e entscheidende Putt versänkt, für Match vier z' gwinne, won är u dr Thomas zwöi nach zwöine unde syg gsy.
Si Putt, wo si am 15. Schpiutag gwunne het, isch mit em ne ähnleche Schrybig gantwortet worde wo eim seit, das er gloubt, ds amerikanisch Team seg nid us em Spiel.
"Me muess würkli töif i die Täsche griffe und sich um sis eigene Match sorge" het Spieth gseit.
Das isch aues wo jede de Spieler no het.
18 Löcher zum e Markierig mache.
Die einzige Spiler mit meh Pünkt aus Spieth und Thomas i de letschte zwöi Täg sy Franzcesco Molinari und Tommy Fleetwood, die unbestritbari Gschicht vom Ryder Cups.
Europas seltsames, aber liebenswerts Paar esch vieri vo u cha nüt fausch mache.
D "Moliwood" sy ds einzige Paar gsy, wo am Samschtig Namittag kai Bogey gschosse, aber o am Samschtigmorge, am Fritigmittag und am Fritig Morge het sy Bogeys vermittlet.
Di Lauf und Art u Wiis wi ihri Energie zu und vo däm usglassnige Publikum z fliesse schiint, ungerstriiche, dass si d Spieler sy wos am Sunnti z schlage giutet, und es git ke populärere Spiler wo ä mögleche europäische Sieg chönnt besiege we d Sunne über Le Golf National undergit, als Fleetwood oder Molinari.
Vorzugswiis beides glichzitig a ungerschidleche Bohrige.
Vo Europäische Ruhm z rede isch allerdings verfrüht.
Bubba Watson u Web Simpson hei Kurzarbeit vo Sergio Garcia gmacht, em Fourballs-Helde vom Morge, won er mit Alex Noren zäme gsy isch.
E Bogey und zwöi Doppel uf de vordere Nüni grabe de Spanier u de Schwede ines Loch, wo si nie o nume annähernd usecho sy.
Aber am Sunntig isch niemerts do, der äich üs äirem Loch hilft.
D Fourballs u Foursomes si so faszinierend, us nächschte Nöchi z beobachte, wäg de Wächselkige zwüsche de Paarige, dr Ratschläg wo si gä, dr Ratschläg wo si nid gä u der Art wi sech e Strategie sofort cha ändere.
Europa het bishär aus Team besser gspiut und ä dütleche Vorsprung i Finaltag mitgnoh, aber di Vierersession het ou zeigt, dass ds Team USA dä Mage het füre Kampf, wo einigi vorauem d Staatside azwyflet hei.
Europa geit 10-6 in Füehrig in Ryder Cup-Finaltag
Europa wird zum letschte Tag vom Ryder Cup mitnäh, nachdäm s us de Vierer- und Vierer-Spiil am Samschtig mit emene 10-6-Vorsprung uf d Vereinigte Staate füregange isch.
Ds inspirierte Duo Tommy Fleetwood und Francesco Molinari het mit zwei Siege über dä kämpfend Tiger Wood agfüehrt und ihri bishärig Bilanz im Le Golf National uf vier Pünkt verbesseret.
Thomas Bjorns Europäer, wo sech um d Trophäe bemüehet hei, wo si vor 2 Jahr ds Hazeltine verlore hei, hei i dr Morgvierbäu es fausch abgfüürts amerikanischs Team dominiert und hei d Serie mit 3:1 gwunne.
D USA hei bi de vierer meh Widerstand gleistet und hei zwöi Spiel gwunne, aber si hei ds Defizit nid chönne uufrässe.
Jim Furyks Mannschaft bruucht acht Pünkt us de 12 einzelspiil am Sunntig, um d'Trophäe z'bhalte.
Fleetwood isch dr erschte europäisch Rookie mit vier Pünkt i Foug, während är u Moolinari, wo nach emene sensationelle Wucheänd aus "Molliwood" bezeichnet wird, erscht ds zwöite Paar mit vier Pünkt us de erschte vier Spil ir Gschicht vom Ryder Cups sy.
Nochdäm si Wods u dr Patrick Reed i de Fourballs zerquetscht hei, isch es ne de füregend glunge, dr agschlageni Wood u dr amerikanisch Neuling Bryson Dechambeau mit emne no dütlechere 5:4 z besige.
Wood, wo sech am Samschtig dür zwöi Matches gschleppet het, het glägentlech Glanzusbrüch zeigt, aber är het jez 19 vo sine 29 Matches i Vierbäu u Vieri u sibe i Fouge verlore.
Justin Rose , usgrueht für di morgendleche Fourbäll , isch mit sym Partner Henrik Stenson i de Vierere zrüggchehrt u het dr Dustin Johnson u Brooks Koepka 2&1 - d Plätz iis u drei vo de Wältrangliste .
Amene agnehm, luftige Tag Südwestlech vo Paris het Europa aber nid uf sini Wiis gha.
Der drümalig Major Sieger Jordan Spieth und d Justin Thomas hei am Samschtig mit zwe Pünkt de Massstab für d Amerikaner gsetzt.
Si hei sech e chüehne 2:1 Sieg gäge d' Spanier Jon Rahm u Ian Poulter bi de Fourballs erkämpft u sy später zruggchehrt, zum Poulter und dr Rory McIlroy mit 4:3 z' besiege, nachdäm si die erschte beide Löcher verlore hei.
Nume zwöimau ir Gschicht vom Ryder Cup isch es Team useme Vier-Pünkt-Rückstand i di Einzelschpiiu zrüggcho, obwohl Furyks Mannschaft aus Inhaber nume e Unentschide brucht, für d Trophäe z bhalte.
Nach 2 Täg zweite beschte gseht e Gägeagriff am Sunntig aber so us als obs über sie wird usse.
Nordkorea seit "keinesfalls" wird einsiitig ohni Vertraue abrüste
Nordkoreas Usseminischter het am Samschtig vor de Vereinte Nation erklärt, dass di andurend Sanktione s Misstraue gegenüber de Vereinigte Staate vertiefe und ds Land unter settnige Umschtänd nid eisietig uf sini Atomwaffe würd verzichte.
Ri Yong Ho hed vor dä jährleche Generalversammlig vo dä Wäutorganisation erklärt, Nordkorea het im vergangene Jahr "bedütende Massnahmen des Guten Willen" ergriffe, wie dr Stopp vo Atom- und Raketentests, d Demontage vom Atomtestgländ und ds Vrspreche, keni Atomwaffe und Nukleartechnologie witerzverbreite.
"Mir gseh jedoch ke entsprechendi Reaktion us de USA" het er gseit.
"Ohni jegliches Vertraue i d USA wirds ke Vertraue i üse nationali Sicherheit gäh, u unger dene Umständ isch es unmöglich, dass mir üs zersch eisitig abrüste."
Während Ri het aber Nordkoreanischi Beschwärde über Washingtons Widerstand bekannt gäge e "phasige" Asatz zur Denuklearisierig ufgnoo, wo de Nordkorea für sini schrittwiis Schritt würd belohnt ha, het syni Üsserig insofern bedütend erschine, wo si e eisitigi Denuklearisierig nid eifach ablehnt het, wie's Pjöngjang ir Vergangeheit ta het.
Ri het sech ufene gmeinsami Erklärig vom Kim Jong Un und em Donald Trump bimene vo allererschte Gipfelträff zwüsche emene amtierende US Presidänt und emene Nordkoreanische Staatschef am 12. Juni in Singapur, wo dr Kim versproche het, uf e "Denuklearisierig der Koreanischen Halbinsle" hinzuearbeite, während dr Trump Garantie für d Sicherheit Nordkoreas versproche het.
Nordkorea stet e formelli Beendigung vom Korea-Kriegs 1950-53 ah, aber d Vereinigte Staate hei gseit, dass d Pjöngjang zersch sini Atomwaffe muess ufgeh.
Washington het sech o Forderige nachere Lockerig vo de hart internationale Sanktione gäge Nordkorea widersetze.
"D USA beharre uf der "Denuklearisierig zersch" und erhöhe der Druck dür Sanktione, um ihre Zwäck uf erzwungeni Art z erreiche, und widersetze sech sogar der "Erklärig vom Chriegsende", het Ri gseit.
"D Vorstellig, Sanktione chönnt eus i d Chnü zwinge isch e Hirngspinst vo de Mensche wo nüt vo üs wüssed.
"S Problem isch aber, dass die anduurende Sanktione üses Misstraue vertüüfed".
Ri het nid d Plän für es zwöits Gipfelträffe zwüsche Kim und em Trump erwähnt, wo der US-Führer Wuchene bi dä Vereinte Natione füreghobe het.
Stattdesse het dr Minischter drü Träffe zwüschem Kim un em Südkoreanische Staatsschef Moon Jae- i de vergangene füf Monet füf Monet füf Monat füf Monet füre gschlage u het dezue gfüegt: "We südkorea un nid d USA d Partei i dere Frag vor Denuklearisierig wär, wär d Dänuklearisierig vo dr Koreanische Halbinsle nid i soe Sackgass grate."
Trotzdäm ungerschidet sech dr Tonfall vom Riis Red dramatisch vo däm vergangene Jahr, won er vor dr UN Generalversammlig erklärt het, dass e Aagriff uf ds US Feschtland mit nordkoreanische Rakete unvermeidlech syg, nachdäm dr "Mr. böse Presidänt" em Trump Kim als "Raketenmann" ufere Sälbstmission bezeichnet het.
I däm Jahr bi de Vereinte Natione het dr Trump globte, wo im vergangene Jahr mit der "vollige Zerstörig" Nordkoreas droht het, dr Kim für sy Muet, Schritt zur Abrüschtig z' unternäh, het aber gseit, dass no viu z'tüe sigi u d' Sanktione i Chraft müesse bliebe, bis Nordkorea duklearisiert het.
Am Mittwuch het der Trump gseit, är heig ke Zytrahme derfür und gseit: "Obs zwöi Jahr, drei Jahr oder füf Monet - spielt ke Rolle".
China und Russland argumentiere dass dr UN-Sicherheitsrat Pjöngjang für sini Schritt sött belohnä.
US-Auseminischter Mike Pompeo het aber am Dunnschtig vor em UNSicherheitsrat gseit: "D Durchsetzung der Sicherheitsratssanktionen mus energiegetreten und ohni Unterlass fortgsetzt werden, bis mer die vollständige, ändgültige, verifizierte Entnuklearisierung realisiert haben."
Dr Sicherheitsrot het sit 2006 schtimmig d Sanktione gäge Nordkorea verschärft, um d Finanzierig vo Pjöngjang Atom - und Raketeprogramm z drossle .
Pompéo het de Rande vo de UN Generalversammlig troffe und gseit, er wird Pjöngjang nöchscht Monet wider bsueche, für sich uf es zweits Gipfelträffe vorz'bereite.
Pompeo isch das Jahr scho drümal in Nordkorea gsi aber sy letschti Reis het nid guet glofe.
Im Juli het är Pjöngjang mit der Begründig verlore, es syge Fortschritt erzielt worde, nume zum ihn innerhalb weniger Stunde für "Gangster-ähnlechi Forderige" z aazeige.
Nordkorea het bimne Träffe mit Mond i däm Monet zuegseit, e Raketestation und ou es Nuklearkomplex z demontiere, we die Vereinigte Staate "entsprechendi Massnahme" ergriffe.
Er het gseit dr Kim het ihm gseit d "entsprechende Massnahmen" woner astrebt sy sicherheitsgarantie wo dr Trump in Singapur versproche het, und isch in Richtig vonere Normalisierig vo de Beziehige zu Washington gschritte.
Harvard Studente belegge Kurs, wie me sech usrüehend cha
En nöie Kurs a der Harvard University i däm Jahr het all ihri Studente derzue brocht, meh Schlaf z becho um di wachsendi Machokultur vom Studium durch kaffinbetribeni "die ganzi Nacht über" z'bekämpfe.
E akademische Fund Studente ar Wäutwit füehrende Universität si oft ahnigslos wenns umd Grundlage geit wie si sech um sech sälber kümmere.
Charles Czeisler, Professor für Schlafmedizin ar Harvard Medical Schol u Spezialist am Brigam and Women's Spital, het der Kurs entwickle, wo ihrer Meinig nach dr erschte Art i der USA isch.
Är isch inspiriert worde, dr Kurs afa, nachdäm är en Vortrag über d Uswürkige vo Schloofmangu ufs Lerne ghaute het.
Am Schluss isch es Meitli uf mi cho u het gseit: "Warum erfahr ig das ersch itz, i mym letschte Jahr?"
Sie het gseit, niemert het ihre je vor Wichtigkeit vom schlaf verzellt - was mi überrascht het" het är em Telegraf gseit.
Dä Kurs, wo i däm Jahr erschtmal düregfüert wird, erklärt de Studierende s Wäsentliche, wie gueti Schlafgwohnheite u sportliche Leischtige fördere u ihres allgemeine Wohlbefinde verbessere.
Dr Paul Barreira, Professor für Psychiatrie ar Harvard Medizinschuel u leiterende Diräkter vom Gsundheitsdienst vor Universität het gseit, d Universität heigi beschlosse dr Kurs izfüehre, nachdem si feschtgstellt hei, dass d'Studente während dr Wuche ärnsthaft Schlofänzug gha hei.
Dr eintündig Kurs beinhaltet e Reihe vo interaktive Ufgabe.
Ä Teil zeigt es Bild vomne Wohnheimzimmer, wo d Schüelerinne u Schüeler uf Kafisasse, Vorhäng, Turnschueh u Büecher klicke, für über d Uswürkige vo Koffein u Liecht z Informiere, wi sech Schlafmangu uf di sportlechi Leischtigsfähigkeit uswürkt u wi wichtig e Schlafesablouf isch.
Imene wytere Abschnitt wird erklärt, wie langfrischtige Schlafmangu ds Risiko vo Herzinfarkt, Schlagaafäll, Depressione u Chräbs cha erhöhe.
En Charte vom Campus mit interaktive Symbol regt d'Teilnehmer über ihre Tagesablauf zdänke.
"Mir wüsse, dass es ds Verhalte vo de Schüeler nid sofort ändere wird.
Aber mir gloube, si hei es Rächt druff, das z'erfahre – so wi Si ä Rächt druf hei, di Gsundheitleche Uswürkige vom Zigarette Rouch z'erfahre, het dr Prof. Dä Czeisler hinzuefüge.
D Kultur vom Stouzkultur, die ganz Nacht dürezziehe syg immer no vorhande, het er gseit und derzue gfüert, dass die moderni Technologie und dr ständig wachsendi Druck uf d Schüeler drzue gfüert hei, dass Schloofmangu es wachsends Problem sig.
Sicherzschtelle das me gnue schlaf vo gueter Qualität het sött d "Gheimwaffe" vomene Schüeler sy für Stress, Erschöpfig u Angscht z bekämpfe, het er – sogar zum vermide, zueznäh, wüu Schlafmangu versetzt ds Hirni i Hungermodus und macht ne ständig hungrig.
Raymond So, e 19-Jöörige Kalifornier, dr chemisch und physikalischi Biologie studiert, het der Professor Czeisler bi dr Gstaltig vom Kurs gholfe, nachdäm er letscht Johr z Harvard amene vo syne Kurs teilgna het.
Er het gseit, dr Kurs heig ihm d Ouge göffnet und ihn derzue inspiriert, uf e Campus-wyte Kurs z dränge.
Dr nächsti Schritt, so hoffet er, aui Postgraduierte ufzfordere es ähnlechs Studium z absolviere bevor sy ar Wettbewerbsirichtig teilnäh.
Prof. Dr Czeisler het de Schüeler empfohle, e Wecker für ds Schlafgang u ds Ufwache z steue und sech de schädleche Uswirkige vom "blaue Liecht" vo elektronische Biudschirm und LED-Belüchtig bewusst z sy, wo de zirkadische Rythmus us em Glichgwicht bringe und zu Ischlafproblem füere cha.
Livingston 1 - 0 Rangers: Menga Tor unterliit Gerrards Mannen
D Rangers händ en wiitere Afall vom Uswärts-Day Blues als Dolly Menga's Streik verlah, het dr Steven Gerrards zerflädderet.
D Ibrox - Mannschaft het ihre erscht Sieg sit em 4 : 1 - Triumph z ' St . Johnstone im Februar verbueche , aber dr Gary Holts Team het dr Gerrard grad die zwöiti Niederlag i 18 Spiile als Trainer zue gfüehrt u het ihn acht Pünkt vor em Usrysser Ladbrokes Premiership Hearts verlah .
Menga het sibe Minute vor der Halbziit troffe und e Rangers-Line-Up churz uf Inspiration het nie nach Niveau usgseh.
Während d Rangers itz uf e sächste Platz gheiä, stigt Livingston ufe dritte Platz u nume hinger Hinterwäldler uf Tordifferänz.
Und es chönnt wiiteri Problem uf Lager für Rangers nach Linienmann dr Calum Spence het müesse für e Chopfwunde behandlet wärde, nachdem es Objekt isch offebar vom Uswärts-Ändi gworfe worde.
Dr Gerrard het acht Sytewechsel vorgnoo und isch a Ayr verbii is Halbfinale vom Betfred Cup zoge.
Hout hingäge isch mit der gliche Livi 11 a Start gange, d Härz letscht Wuche e Punkt abgno het u är het sech über d Art u Wiis gfreut, wi sis guet getrillte Outfit sy Gägner bi jedere Rundi erstickt het.
D Rangers möge dr Bsitz dominiert hei, aber Livingston het meh mit däm Ball gmacht wo si gha hei.
Si hätte i nume zwöi Minute s Tor söue erschte Entlassig Scott Pittman uf Allan McGregors Tor duregschickt, aber dr Mittelfäldspiler isch sini grossi Chance wyt zoge.
Än tiefe Freistoss vom Keaghan Jacobs het dänn Capitän Craig Halkett gfundä, doch däm si Abwehrpartner Alan Lithgow het nume wittem chönne ade hingerletschte Pfoschte schüsse.
D ranger hei d kontrolle ergriffe aber es schiint meh z sii aus gloube über ihres spiu im letschte drittu zgäh.
Dr Alfredo Morlos isch sicher dr Meinig gsi, är hät nach dr Viertu ä Elfmeter söue becho won er u dr Steven Lawless kollidiert het, aber Schiedsrichter Steven Thomson het d'Einprüch vom Kolumbianer abwinklet.
D Rangers hei in dr erschte Halbzyt nume zwöi Torschüss gschafft, doch dr ehemalig Ibrox-Torhüeter Liam Kelly isch dur e Kopfball vo Lassana Coulibaly und en zaamme Träffer vo Ovi Ejaria chuum gschtört worde.
Während Livi's 34. Minute eröffnig gege d louf vom Spiel cha gsi si, cha niemer bestriite dass si's för ihri transplantation älei verdient hei.
O hie hets de Rangers nid glunge, mit emene tüüfgriifende Jacobs-Set-Piece umzgah.
Scott Arfield het nid reagiert, als declan Gallagher dr Ball zu Scott Robinson gschlenzt het, wo sini Rueh bewahrt het und Menga für ne eifachs Finish usgwählt het.
Dr Gerrard het ir Pouse agiert, won er dr Coulibaly gägä Ryan Kent het tüscht und dä Wächsel hetti fasch sofort Würkig zeigt, wo dr Flügelspiiler Morelos isch ufgloffe, doch dr iidrucksvoll Kelly isch vo dr Linie cho, zum z'blocke.
Aber Livingston het d Bsuecher wyterhin drzue brocht, genau die Art vom Spiili z spile, wo ne Spass gmacht hei: Lithgow u Halkett hei e länge Ball nach em angere gfägt.
Holts Mannschaft hätt dr Vorsprung ir Schlussphase chönne usbaue, aber McGregor het sech guet ghebet, um Jacobs abzwehre, bevor Lithgow wit us der Egge köpfet het.
Rangers-Ersatz Glenn Middleton het wider e Strofstoss beatragt, woner mit Jakobs vrhiendet het, aber de Thomson wider weggluegt het.
Almach: Erfinder des Geigerzähler
Und jetzt e Site us üsem "Sunntigmorge"-Almanach: 30. Septämber 1882, hüt vor 136 Jahr, und ZÄHLE... dä Tag, wo der spöter Physiker Johannes Wilhelm "Hans" Giger z Dütschland gebore isch.
Dr Geiger het äs Verfahre zum Nachwis u zur Messig vor Radioaktivität entwicklet, wo schliesslech dr Geigerzähler füre gange isch.
Sither isch dr Geigerzähler e tragendi Süüle vor Wisseschaft gsy und isch o zunere tragende Süle vor Popkultur gsii, wi 1950 im Film "Bells of Coronado" mit de schiinbar unwahrschinleche Cowpoke-Wüsseschaftler Roy Rogers und Dale Evans gsi:
Mann: "Was i aller Wält isch das?"
Rogers: "Es isch e Gigerzähler wo verwendet wird um radioaktive Mineralie wies Uran z lokalisiere.
We me di Chopfhörer ufsetzt, cha me tatsächlech d'Uswirkige vode Atom ghöre, wo durch d Radioaktivität i de Mineralie abgä wärde."
Evans: "Sag mal, es knallt itz!"
"Hans" Giger isch 1945 gstorbe, nur wenigi Täg vor sym 63. Geburtstag.
Aber d Erfindig, wo si Name treit läbt witer.
Neue Krebs Impfstoff cha s Immunsystem lerne, Schurkezelle z "siehe"
Neue Krebs Impfstoff cha s Immunsystem bibringe, Schurkezelle "sehe" und töte
Impfstoff lehrt Immunsystem, schädlichi Zälle als Teil vode Behandlig z erkenne
Methode beinhaltet d Extraktion vo Immunzälle usemne Patiente, Veränderig im Labor
Si chöi de es Eiwiss "gseh" wo viune Chräbsarte gmein isch u när wider injiziere.
Ä Teschtstoff zeigt villversprächendi Ergebnis bi Patiänte mit verschiedene Chräbsarte.
Binere Frau wo mit em Impfstoff behandlet worde isch, wo am Immunsystem bibringt schädlichi Zelle z erkenne, het ihres Eierstockkrebs für meh als 18 Mönet verschwunde.
D Methode bestaht drin, Immunzälle vomne Patiente z entstah, se im Labor so z verändere, dass si das für vieli Krebsarten typisch Protein HER2 "seh" chöi, und när d Zäue wider injiziere.
Professor Jay Berzofsky vom US National cancer Institute in Bethesda, Maryland het gseit: "Üusi Ergebnis düted druf hi, dass wir e vielversprechenden Impfstoff haben."
HER2 "tribe ds Wachstum verschidene Chräbsarten", drunder Brust-, Eierstock-, Lunge- und Darmchrebs, het Prof. Berzofsky erklärt.
Ä ähnliche Asatz wo Patiente Immunzelle entnoh u ne bibracht wärde, wie me Chräbszelle agriffe het, het bi dr Behandlig vonere bestimmte Art vo Leukämie funktioniert.
Dr Kanye West het sech uf e Pro-Trump Schmährede bezoge, het e MAGA-Huet nach sim SNL-Uftritt.
Es isch nid guet gloffe
Dr Kanye West isch im Studio während ere Saturday Night Live usbaue worde, nachdem er US-Präsident Donald Trump globt und erklärt het, dass är 2020 fürs Amt kandidiere würd.
Nachdäm är sys dritt Lied vom Abe mit em Titu Ghost Town ufgfüehrt het, won är e Make-Amerika-Great-Kappe treit het, het är gäge Demokrate gsetzt u syni Ungerstützig für dr Trump bekämpft.
So oft sprichi mitere wiisse person u se sege "wie chönntisch de Trump möge, er isch ä rassist?"
Nu weni über Rassismus besorgt wäre wäri scho vor lengerer Zyt us Amerika wäg zoge" het er gseit.
SNL het d Serie mit eme sketch mit Matt Damon i dr Hauptrolle agfange, wo sich dr Hollywoodstar über Brett Kavanaughs Ussag vor em Justiziausschuss vom Senat über sexuelli Übergriff vo Christine Blosey Ford lustig gmacht het.
Obwohl es nid usgstrahlt worde isch, si d Ufnahme vom Wests Rant vom Comedian Chris Rock i de Soziale Medie ufeglade worde.
Isch unklar ob Rock West mit dem Posting het welle verspotte.
Usserdäm het sech Wescht vor em Publikum drüber beschwärt, dass ärs hinger dr Bühne het gha wäg sinere Chopfbekleidig schwär gha.
"Sie hei mi hinger der Bühni gschikaniert.
Si hend gseit: "Gö doch nid mit däm Huet da use."
Si hei mi gmobbt!
U denn säged si, I sig amne versunke Ort", het är gseit, lut em Washington Prüefige.
West het wiiter gseit "Wosch dr versunkne Ort gseh?" Er würd "min Superman-Umhang aalee, wüll das bedüted das du mir nid chasch säge wasi mache sött. Wettsch das d Welt sech vorwärts bewegt?
Versuchen Sie's mit Liebi."
Sini Kommentär hei mindestens zwöimau Büre usem Publikum fürezoge und d SNL-Darsteller schiened peinlich berührt z sy, brichteti Variety, wobi e Person vo de Publikation gseit het: "Das gsamte Studio ist totschwiegen."
West isch als Ersatz für Sängerin Ariana Grande gholt worde , dä Ex-Fründ , dr Rapper Mac Miller , vor paar Tag gstorbe isch .
Wescht het viu mit emne Uftritt vom Song I Love it verwirrt, isch verkleidet aus Perrier Fläsche.
West hed d' Rückdeckig vo de konservative Gruppe TPUSA, Candace Turner, wo twitteret het: "A eine vo de muetigste Geischter: DANKE, dass IHR DEM MOB D STIRN GHALTED."
Aber d Talkshow-Moderatorin Karen Hunter twitteret, Wescht seg eifach "der sii wo er isch u das isch absolut wunderbar".
"Aber i ha mi entschiide, dass öpper NID z belohne (idem ich sini Musig oder Kleidig chauf oder sini "Kunscht" unterstützt ha) vo dem i gloube, dass er Ideologie akimmt u usspuckt, wo mire Gemeinschaft schadet.
Är isch frei.
Mir au", het se hinzuefüegt.
Vor dr Show het de Rapper uf Twitter bekannt gä, dass är si Name gänderet het und gseit het, är segi itz "s Wäse wo formell als Kanye West bekannt isch".
Är isch nid dr erst Künstler wo ire Name änderet u tritt i d Fuessstapfe vom Diddy, ou bekannt aus Puff Daddy, Puffy u P Diddy.
Kolleg Rapper, Snoop Dogg het dr Name Snoop Lion gha und natürlech di verstorbni Musiglegende Prinz, het sy Name i es Symbou gänderet u när dr Künstler, wo früecher als Prinz bekannt isch gsi.
Mordversuech wäge Messerstecherei z Belfast
E 45-jährige Maa isch wege versuechte Mord aklagt worde, nachdäm am Fritig e Maa imene Restaurant in Ostbelfast erstoche worde isch.
Dr Vorfall het sich in Ballyhackamore erignet und het d Polizei gseit.
Dä Aaklagte wird vorussichtlich am Mäntig vor em Belfaster Magistrates Gricht erschiene.
D Aklag wird vor Staatsanwaltschaft prüeft.
Game of Thrones-Star Kit Harington trifft auf toxische Männlichkeit
D Kit Harington isch bekannt für sini schwertschwingendi Rolle als Jon Snow in HBOs gewalttätige mittelalterliche Fantasy-Serie Game of Thrones.
Aber dr Schauspiler, 31 Jahr alt, het sech a ds Klischee vom Machohelde gwandet und seit, söttigi Roue uf der Linwand bedüte, dass die junge Giele oft s' Gfüel hei, sy müesste hert sy für Respektiert z'wärde.
Im Gspräch mit The Sunday Times Culture het Kit gseit, er gloub "chumes schief gloffe isch" und het gfragt wie mer ds Problem toxischer Männlichkeit i dr #MeToo-Ära cha agah.
Kit, wo chürzlich syn Game of Thrones Co-Star Rose Leslie (ebefalls 31) het ghürate, het zue gä, dasser das Thema "zimli starch" wott agah.
"I persönlech füehle mi im Momänt sehr starch – was hei mer mit der Männlechkeit fausch gmacht?", het är gseit.
"Was heimer Männer biibrocht, we si ufwachse, i Bezug uf ds Problem wo mer itz gsehnd?"
Kit gloubt, dass ds Färnseh weg sinere sehr männleche Charakter mitverantwortlech für de Astieg toxischer Männlechkeit chönnti si.
Er het fortgfahre: "Was isch agebore und was wird glehrt?
Was wird im Fernseh und uf de Strass glehrt, dass junge ds Gfüeu het, si müesste di bestimmti Siite vom Maa sy?
I dänke das isch würklech eini vo de grosse Frage vo üsere Zyt - wi chöi mir das ändere?
Denn offesichtlech isch bi de junge Manne chli schief gloffe."
I däm Interview het är o zue gäh, das är ke Game of Thrones Prequels oder Fortsetzige würd mache, we d Serie im nächschte Summer z Ändi geit und gseit är seg fertig mit Schlachtfälder u Ross.
Ab Novämber schpiut d Kit d Houptroue im ne Revival vom Sam Shepards True West, i dere Gschicht vomene Fiumproduzänt u sym Brüeder, wo ä Räuber isch.
Dä Schauspiler verratet chürzlech, dass er ds Träffe mit syre Frou Rose für ds Beste haltet, was us "Game of Thrones" chunnt.
"I ha mini Frou i dere Show kennelehrt, also het's mir uf die Wis mini zuekünftigi Familie u mis Läbe vo itze aagäh", het är gseit.
D Rose het Ygritte gspilt, d' Liebesaffäre vom Kits Charakter Jon Snow, ir Fantasy-Serie, wo mit em Emmy uszeichnet worde isch.
Ds Paar het im Juni 2018 ufem Awäse vo der Familie Leslie z' Schottland ghürate.
HIV/Aids: China meldet Anstieg vo de Neuerchrankigä um 14%
China het akündet, dass die zahl vo siine Bürger, wo mit HIV und AIDS lebendet, zum 14% gstige isch.
Me als 820'000 Mensche sind im Land betroffe, säge Gsundheitsbeamti.
Ällei im zwöite Quartal 2018 si rund 40'000 neui Fäll gmäudet worde.
Die überwiegende Mehrheit vo de Nöierchrankige isch durch Gschlächtsverchehr übertreit worde, was en Veränderig gegenüber der Vergangeheit darstellt.
Traditionell hät sich HIV durch Infizierti Bluettransfusione i einige Teil Chinas gschnell uusbreitet.
Aber die Zahl vo de Mensche, wo sich uf die Art mit HIV Infiziert hend, isch of fasch Null gsänkt worde, hend chinesischi Gsundheitsbeamte uf ere Konferänz ir Provinz Yunnan erklärt.
Im Johresvergliich isch d Zahl vo Mensche wo mit HIV u AIDS lebe, in China aber um 100'000 gstige.
HIV-Übertragig mit Sex isch es akuts Problem in LGBT-China.
Homosexualität isch 1997 i China entkriminalisiert worde, aber d Diskriminierig vo LGBT-Persone sött wit verbreitet werde.
Ufgrund vo de konservative Wert vom Land schätzed Studie dass 70-90% vo de Männer wo Sex mit Männer hend, irgendwänn Fraue hürate werded.
Viili vo de Krankheitsübertragige göi uf unzureichendi sexuelli Schutzmassnahme i dene Beziehige zrugg.
Sit 2003 het d Chinesischi Regierig e universelle Zuegang zur HIV-Medikament versproche, zum das Problem in Griff z becho.
Maxinwasser bestriitet Mitarbeiter durchgsickerti Date vo GOP Senator, blöd "gfährlechi Lüge" und "Verschwörigstheorie"
D US-Reporterin Maxine Waters het am Samschtig Vorwürf aprangeret, wo nach e Mitarbeiter di persönleche Date vo de drei republikanische US-Senator uf de Wikipedia-Senator veröffentlicht het.
Dr Demokrat us Los Angeles het behauptet, d'Behauptige würde vo "ultrachte" Experte und Websites i d'Pedaale drückt.
"Lüge, Lüge, u no mee abscheulechi Lüge", het Wasser ire Erklärig uf Twitter gseit.
Di veröffentlichtä Informationä hei agäblich d' Huusadresse und Telefonnummere vo U.S. de Lindsey Graham vo South Carolina und Mike Lee und Orrin Hatch, beidi us Utah.
D Information isch am Donnschtig online erschine u isch vonere unbekannte Person uf em Capitol Hill während ere Aahörig vom Senatsusschuss zu de Vorwürf vom sexuelle Fählverhalte gäg Brett Kavanauh, d Kandidate für dr Oberhauptgricht, veröffentlicht worde.
Di elfti Stell isch churz nachdem di drei Senatorre Kavanauh befragt hei.
Konservativi Websitene wi em Gateway Pundit und RedState brichtet , dass d IP-Adresse , wo d Quelle vo de Biträg identifiziert worde isch mit Wasser ' Büro und veröffentligt d Informatione vomne Wasser ' Mitarbeiter , wo Hill brichtet .
"Diese unbegründete Aschuldigung isch völlig falsch und en absolute Lüg" het Wasser fortgfahre.
"S Mitglid vo myne Mitarbeiter – vo syn Identität, persönlechi Informatione u Sicherheit drinne betrügerische u falsche Aaschuldigunge gfährdet worde – isch i kener Wys für ds Leck vo dene Informatione verantwortlech gsy.
Di unbegründeti Aschuldigung isch völlig falsch und e absoluti Lüg."
Wasser' Erklärig het im Internet schnäll Kritik uf sich zoge, unger angerem vom ehemalige Pressprächer vom wisse Huus, Ari Fleischer.
"Dies Lügne ist hässig", het Fleischer gschribe.
"Das bedütet druf hi, dass si nid ds Temperament het, Mitglid vom Kongress z sy.
Wenn öpper für öppis beschuldigt wird woner ned gmacht het dörfer ned hässig si.
Sie dörfed nid ufsässig sii.
Si dörfe d Beweggründ vom Akläger nid i Frag steue.
Sie müesse ruig u la sii."
Fleischischer schient Reaktion mit dr Kritik vo d Demokrate a Richter Kavanaugh z vergliiche, wo vo Kritiker beschuldigt worde isch, während dr Aahörig am Donnstig zu hässig z wirke.
Omar Navarro, en republikanische Kandidat wo Wasser bi de Zwüschewahle wott absetze, üsseret sech ebefalls uf Twitter.
"gross, wenn wahr" het är twitteret.
I irer Erklärig het Wasser gseit, ihres Büro het "die zueständigen Behörden und Strafverfolgungsbehörden über die betrügerischen Behauptungen informiert.
"Mir werden defür sorgen, dass d Täter aufdeckt" het si fort gfahre, "und dass si rächtlich für all ihri Handlungen haftbar gemacht werden, wo für jede myne Mitarbeiter zerstörbar u gfährlich sy."
Johnny English Strikes Again Review - untermotorisierte Rowan Atkinson Spion Parodie
Traditionell isches mittlerwyle, in jedem nöie Fium britischer Prägig nach Brexit-Bedütige z sueche, u das schynt o ufs Revival vom Johnny Änglish-Komödie-Spoof-Franchise zuezträffe, wo 2003 mit Johnny Änglish Reborn wider is Läbe stolperet het.
Wird e Augezwinkerendi Sälbstsatire drüber, wie offesichtlich Unsinn mer sind, die neui Exportchance vo de Nation sii?
Jedefalls het dä poppäugigi, gummiartigi, inkompetenti Johnny Änglisch zum zwöite Mal d' Lizänz zum Scheisse erneueret becho - dä Name signalisiert meh als aues angere, das äs sech bi ihm um en usgdehnti Comickreation handlet, wo für nid-änglischsprachigi Kinogänger konzipiert worde isch.
Är isch natürlech dr dumme Gheimagent, wo trotz sym bizarre Aaspruch uf Smoothie-Glamour e chly Clouseau, es bitzeli Herr Bean u chli vom Typ het, wo bir Eröffnigszeremonie de Olympische Schpiu 2012 z London o nume ä Ton zur Chariots of Fire-Themepüu beschtüret.
Ursprünglech basiert er ou uf em Reisende und internationale Mystery-Mann Atkinson, wo einisch i de inzwüsche vergässene Barcard-TV-Spots gspilt het u Chaos hingerloh het.
Es git ein oder zwöi schöni Momänte i däm nöischte JE-Usflug.
I has gfalle, dass dr Johnny Änglisch sech amene Hubschruber nöcher het, während er inere mittelauterlichi Rüschtig gchleidet isch und d Rotorblätter churz a sim Hämel knallt hei.
Atkinsons Gabe für physikalischi Komik isch z'gseh, aber der Humor fühlt sech zimlech untermauert u komisch überflüssig a, zumau di "seriöse" Filmarke wi 007 u Mission Impossible inzwüsche sälbstbewusst Comedy als Zuetat abiete.
Dr humor fühlt sech aa, als wär är eher uf Ching aus uf Erwachsnigi grichtet, und für mi sy Johnny Änglishs verrückti Missgschick nid so erfinderisch und fokussiert wi Atkinsons Stummfilm-Gags ir Gstaut vo Bean.
Di immer wider aktuelli Prämisse lutet, dass Grossbritannie i ärnst schwirigkeite steckt.
E Cyber-Hacker het Grossbritannie supergheims Netz vo Spionen infiltriert und d Identität vo allne britische Agente vor Ort priisgäh, zum Entsetze vom Dienschthabende Agente – e bedauerwis chlyni Rolle für Kevin Eldon.
Es isch der letschti Strohhalm für e Premierministerin wo e pumpös u umkämpfti Figur isch, wo eh scho e totale Zämmebruch politischer Unbeliebtheit erleidet: D Emma Thompson git ihres beste mit däm Quasi-Teresa-May-Charakter, aber ds Drehbuech enthalte nid viel wo me chönnt schaffe.
Ihri Gheimdienstberater teileder mit, dass sie, da jede aktive Spion kompromitiert worde isch, öpper usem Ruhestand muess hole.
Und das bedütet, dr Johnny English säuber z verärgere, wo itz aus Schuelmeister i irgendemene noblige Etablissement beschäftigt isch, aber näbedbi Unterricht z'geh, wie me es Undercover-Agent isch: es paar netti Gags hie, wüu Änglisch e School of Rock-artige Spionage-Akademie aabietet.
Änglisch wird für ne Notfallbesprächig nach Whithall zruggschickt u trifft sech dört mit sym ehemalige, leidprüefte Kumpel Boug, wider gschpiut vom Ben Miller.
Boug isch itz e verhürotete Maa, wo mitemne U-Boot-Kommandant ghürotet isch, e Jolly-Hockey-Sticks-Rolle, ir Vicki Pepperdine chli betrunke isch.
Also si Batman und Robin , wo im Gheimdienscht Ihre Majestät schrecklech schief gloffe sy , wider in Aktion u treffe uf Olga Kurylenkos schöni fatali Ophelia Bulletova .
Underdesse grät dr Premierminister gfährlech i dr Bann vom charismatische Tech-Milliardär, wo behouptet, er chönni Grossbritannie Computerprobleme löse: vom finster Jason Volta, gspielt vom Jake Lacy.
Änglisch u Bough föh iri Odyssee absurder High-Jinks : Als Kellner verchleidet zünde si es französischs Flash - Reschtaurant aa ; si hei Chaos gstift, indem si sech a Bord vo Voltas Luxusyacht het schmugglet; und Änglisch löst puri Anarchie us, won er probiert het, sech mit emene Virtuell-Reality-Headset mit dr Inneirichtig vom Voltas Huus vertrout z mache.
Sicherlech si aui Register zoge für die letschte Sequenz, aber so liebenswürdig und usglöst si ou, es gitt rächt viu Chingfernseh über die ganze Sach.
Zimlech moderats Züg.
Und wie bi de andere Johnny-English-Filmli hani dänkt: Cha di britischi Filmindustrie Rowan Atkinson nid e Rolle gä, wo sim Talänt würklech rächt wird?
Labour bestriitet, dass es e Plan für Brite entwicklet, e vier Täg Wuche z schaffe, aber füf Täg zahlt werde
Dr Jeremy Corbyns Labour Party wird e radikal Plan in Erwägig zieh , nach däm d Brite ä vier Tageswuche schaffe - aber für füf zahlt wärde .
Die Partei wott angeblich, dass die Firmenebosse wo dür d Revolution vor künstliche Intelligenz (KI) hei Isparige ad Arbeiter wiitergäh, idem si ihne ä zuesätzliche Tag frei gä.
Es würd gseh, dass die Agstellte es drittägigs Wuchenänd gnüsse - aber immer no di glych Zahlig mit hei näme.
Quelle hend gseit, d idee würd mit de wirtschaftliche Agända vo de Partei und de Plän, s Land zugunste vo de Arbeiter z verschneige "passe".
D Umschtellig ufnes vier Tage-Wuche isch vom Gwärkschaftskongress als Möglechkeit für d Arbeitnähmer befürwortet wordä, vo där sech wandländä Wirtschaft z profitiere.
E hochrangige Verträtter vor Labourparty het dr Sunntig Times gseit: "Es wird erwartet, dass no vor Jahresändi e Überprüefig vor Politik aagkündet wird.
"Das wird nid vo hüt uf morn gscheh, aber e vier Tageswuche isch es Bestrebe, wo sowohl mit em Asatz vor Partei zur Neuusrichtig vor Wirtschaft zugunste der Arbeitnehmer aus o mit der allgemeine Industriestrategie vor Partei überistimmt."
D Labour-Party wär nid di erst wo e söttigi Idee befürwortet wöu die Grüene hei während ihrem Parlamentswahlkampf 2017 e vier-Tage-Arbeitswuche versproche.
Das Bestrebe wird aber derzit nid vor gsamte Labour-Partei unterstützt.
E Sprächer vor Labour-Partei het gseit: "Ein vier-TagesWuche ist keine Parteipolitik und wird von der Partei auch nicht in Betracht zoge."
Schattekanzler John McDonnell het d Labour-Konferänz vo de vergangene Wuche gnutzt, um sini Vision vor sozialistischische Revolution ir Wirtschaft z konkretisiere.
Der Herr McDonnell het gseit, är sig entschlosse, d Macht vo "Gsichtslose Diräktore" u "Profiteure" i Versorgigsunternähme zrüggzgwünne.
D Plän vom Schattekanzler bedüte au, dass di derzytige Aktionäre vo de Wasserunternähme möglicherwiis nid ihre gsamte Ateil zrügghaaute, wüu e Labour-Regierig ufgrund vermeintlecher Fählverhalte Abzüg chönnt vorneh.
Är het o Plän beschtätiget, Arbeitnähmer id Vorständ vo de Unternähme z bringe u Inklusive Ownership Funds izrichte um 10 Prozänt vom Eigetskapital vo dä Unternähme vom Privatsektor ad Beschäftigte z übergä, wo jährlechi Dividände vo bis zu 500 Pfund chöi yzahlt.
Dr Lindsey Graham und John Kennedy säge "60 Minute" ob d FBI-Ermittlige gege Kavanauh ihri Meinig chönnted ändere
D FBI-Undersuchig vo dr Vorwürf gäge Richter Brett Kavanauh het e endgültigi Abstimmig über sini Nominierig für de Oberste Grichtshof um mindeschtens e Wuche verzögeret und wirft d'Frag uf, öb d'Ergäbnis vom FBI irgendwelchi republikanische Senatore drzue chönntet bewege, iri Understützig z' entzieh.
Imne interview wo am sunntig usgstrahlt worde isch, hett dr "60 Minute"-Korrespondent Scott Pelley d Republikaner Sens. John Dr Kennedy und Lindsey Graham, ob d FBI irgendöppis cha usgrabe wo si dezue würd bringe ihri Meinig z ändere.
Dr Kennedy het offener gwürkt als si Kolleg us Südh Carolina.
"I meine, natürlech", het dr Kennedy gseit.
"I ha gseit, won i i i d Aalosig bi, hani gseit, i ha mit Richter Kavanauh gredt.
I ha ne aagruefe, nachdem das passiert isch, di Aschuldigung isch usecho, het gseit: "Häsches gmacht?"
Er isch entschlosse, entschlosse, unmissverständlich."
Grahams Stimm schint aber z Stei gmisslet z si.
"I ha mi entschiede, was dr Brett Kavanauh agoht und es brücht e Dynamit-Arklag", het er gseit.
"Dr. Ford, i weis nid was passiert isch, aber i weiss eis: Brett het es energisch abgstritte", het Graham hinzuefüegt und uf d Christine Blasey Ford bezoge.
"Und jede wo se nennt, het's ned chönne bestätige.
Är isch 36 Jahr alt.
I gseh nid, dass sech öppis neus änderet."
Was isch s Global Bitizenfestival und heds öppis gmacht zum d Armuet verringere?
A däm Samschtig findet z New York ds Global Citizen Festival statt, es aujöhrlechs Musikereign mit enere beidruckende Schtarbsetzig und ere ebeso beidruckende Mission: der Besitigig vor Armuet ir Wäut.
Im siebä Jahr vom Global Citizen Festivals ströme Zähntuusigi vo Lüt uf dr Great Lawn vom Central Parks, um nid numä Darsteller wi dr Janet Jackson, Cardi B und Shawn Mendes z erläbe, sondern ou ufs wahre Ziu vor Veraastaltig ufmerksam zmache, d extremi Armuet bis 2030 z beende.
Das Global Staatsbürger Festival, wo 2012 stattgfunde het, isch e Erwiterig vom Global Armuetsprojekt, eme internationale Interessensergruppe, wo versuecht d Armuet z beände idem d Zahl vo de Mönsche erhöht wird, wo sech aktiv degäge isetze.
Für e choschtlosi Ytrittscharte für d Veraaschtautig z erhaute (es syg de, me isch bereit es VIP-Ticket z zahle), hei d Konzärtbsuecher e Reihe vo Ufgabe oder "Aktione" müesse usfüere, wie Freiwilligearbeit, E-Mail an ne füehrende Politiker vo dr Wäut, Telefonanüefe oder anderi sinnvolli Wäg um ds Bewusstsii für ihres Ziu vor Armuetsbekämpfig z schärfe.
Aber wie erfolgriich isch Global Bitizen i de verblibende 12 Jahr gsi, um sis Ziel z erreiche?
Isch d Idee, Mensche miteme Gratiskonzärt z belohne, e ächti Möglichkeit, Mensche drvo z überzüge, en Ufruef zum Handle z fordere oder nume e witere Fall vo sogenanntem "Klicktivismus" - Mensche wo s Gfüeu hei, en echte Ungerschied z mache indem si e Online-Petition ungerschribe oder e Tweet verschicke?
Sit 2011 het d Global Citizen nach eigene Aagabe meh als 19 Mio "Aktione" vo syne Understützer verzeichnet, wo uf e vilzahl underschiidleche Ziel drängt hei.
Dadrin heissts dass di massnahme drzue biitreit hei d staat- und regierigsschefs vor wäut z bewege, verpflichtige u massnahme im umfang vo über 37 milliarde US-Dollar azkündige, wo bis 2030 ds Lebe vo meh aus 225 Milliarde Mensche söue beiiflusse.
Aafang 2018 het d Gruppä 390 Verpflichtige u Aakündigunge us ihrne Massnahme zitiert, wo mindeschtens 10 Mrd. USD bereits uszahlt oder finanziert worde sy.
D Gruppe schätzt, dass sech di gsichärä Mittel bishär unmittelbar uf fast 649 Millionä Mönschä wältwiit usgwirkt hei.
Zu de wichtigschtä Verpflichtigä ghört The Power of Nahrig, ä in Grossbritannie ahsässigi Partnerschaft vo Investorä und Umsetzer, wo sech verpflichtet, "Kind dabi hälfä ihr volles Potenzial z'entfaltä". Si verspricht, dass d Ruanda 35 Millionä Dollar zur Verfüegig stellä für d Unternährig im County z beändä, nachdem si meh als 4.700 Tweets vo Global Citizens erhaltä het.
"Mit der Understützig der britischen Regierung, von Spender, nationale Regierungen und Global Citizens wie Ihne chöi mer die soziale Ungerechtigkeit vo de Underernährung zu einer historischen Fuessnote machen", hät d Botschafterin vo The Power of Nutrition, Tracey Ullman, während einem Live-Konzert in London im April 2018 gseit.
D Gruppe het o gseit, dass nach meh als 5000 Aktione, d Grossbritannie uffordere, d Ernährig vo Müettere u chind z verbessere, d Regierig d Finanzierig vom Projekt "Power of Nutrition" het akündet, ds 5 Millione Froue u Ching mit Ernährigsinterventione söu erreiche.
Aus Antwort uf eini vo de FAQs uf ihrere Website wo gfragt het: "Was loht Sie glaube, dass mir extremi Armuet chöi beände?"
D Global Bürger het gantwortet: "Es wird e länge u harte Wäg sy – mängisch wärde mir gheie und schytere.
Aber wi di grosse Bürgerrächts und Anti-Apartheid-Bewegige vor üs wärde mer Erfolg ha, wüu mir gmeinsam stärcher sy.
Janet Jackson, the Weekend, Shawn Mendes, Cardi B, Janelle Monáe sy einiges vo de Acts, wo bi dr diesjährige Verastaltig z New York ufträtte, wo vo Deborra-Le Furness und Hugh Jackman moderiert wird.
USA chönt Marine für "Blockade" nutze um russischi Energieexport z behinderä - Inneminister
Washington cha "falls nötig" uf sini Marine zrugggriffe um z'verhindere, das russischi Energie uf de Märkt dringt, au im Nahe Oste, het US-Inneminister Ryan Zinke offebart, wie d Washington Prüefig zitiert.
Zinke het behauptet, Russlands Engagement in Syrie – bsunders dert, wo's uf Iladig vo der rächtmässige Regierig operiert – sig ä Vorwand, nöii Energiemärkt z' erschliesse.
" I gloube dr Grund wieso sie im nächste Oschte si, isch das sie Energie wöii vermittle, genau wie sie es in Osteuropa, em Südleuropa Buch im Südleuropa, tüen" het er Bricht zuegseit.
Und lut em Beamte git's Mittel u Wäge zum s aazgah.
"Die Vereinigte Staate send ider Lag, met üsere Marine deför z'sorge, dass d'Sewäge offe send ond wenn nötig, z'blockiere zum sicherstelle, dass ihri Energie nid ufe Markt glanget" het er gseit.
Zinki isch ar Teilnehmer vo der Verastaltig vo de Konsumer Energy Allianz gwandlet, enere Non-Profit-Gruppe wo sich selber als "Stimme vom Energieverbruucher" i de USA bezeichnet.
Är vergliicht Washington Ahsätz im Umgang mit Russland und em Iran, wobi er festgstellt het, das diä praktisch identisch sy.
"Die wirtschaftlechi Option für em Iran und Russland beschtoht meh oder weniger drin, Brennstoff z nutze und z ersetze", het er gseit und bezeichnet Russland als "es Trickpony" mitere Wirtschaft wo vo fossile Brennstoff abhängig isch.
D Üsserige chöme zunere Zytpunkt, wo d Trump-Regierig uf der Mission isch gsi, dr Export vo ihrem Flüssigerdgas nach Europa z schteigere und Russland auso witus günschtigeri Option für europäischi Verbruucher z'ersetze.
Zu däm Zwäck versueche d' Verträtter vo dr Trump-Regierig, drunger au US-Präsident Donald Trump selber, Dütschland zumne Rückzug usem "unangemässene" Pipelineprojekt Nord Stream 2 z'bewege, wo luut Trump in Berlin Moskaus "gfange" het.
Moskau het wiederholt betont, dass es sich bi de 11 Milliarde Dollar tüüre Nord Stream 2-Pipeline, wo di vorhandeni Pipelinekapazität uf 110 Milliarde Kubikmeter söll verdopple um es rein wirtschaftlichs Projekt handlet.
Dä Kreml argumentiert, Washington liideschaftleche Widerstand gäge ds Projekt syg schlicht us wirtschaftleche Gründ und e Byschpiu für unluterne Wettbewärb.
"Ich glaub, mir teile d'Asicht, dass Energie ke Druckmittel darf sii und das d'Verbruucher d'Möglichkeit sötted ha ihre Lieferante uuszwähle" het dr russischi Energieminister Aleksandr Novak nacheme Träffe mit US Energieminister Rick Perry im September z Moskau.
D Hautig vor USA het Gegereaktione us Dütschland füregruefe, wo sis Engagement für das Projekt bekräftigt het.
Deutschland Spitzeverband der Industrie, dr Bundesverband für deutsche Industrie (BDI) het d USA ufgforderet, sich vor EU-Energiepolitik und de bilaterale Abkomme zwüsche Berlin und Moskau färnzhalte.
"I ha es grosses Problem we sech ä Drittstaat i üsi Energieversorgig imischt", het Der Dieter Kempf, dr Chef vom Bundesverband der Dütsche Industrie (BDI) nacheme jüngste Träffe zwüsche Bundeskanzlerin Angela Merkel u em russische Presidänt Wladimir Putin.
Elisabeth Warren wird "harten Blick" uf d Kandidatur für ds Presidäntenamt im Johr 2020 näme Massachusetts Senator Seit
Am Massachusetts Senatorin Elizabeth Warre het am Samschtig gseit, si wärde nach de Zwüschewahle e "harten Blick" uf d Bewärbig für ds Presidäntamt werfe.
Währendes Rathuus in Holyoke, Massachusetts, bestätigti Ware, dass si e Bewerbig in Betracht zieh würd.
"Es isch Zyt für Fraue, uf Washington z ga und üsi zerbrocheni Regierig z repariere und dezue ghört o e Frau a dr Spitze" het si luut The Hill gseit.
"Nach em 6. November wirdi mir d Bewerbig für das Presidenteamt genau aaluege."
Warre belasteti Präsident Donald Trump während em Roothuus u gseit er würdi "dies County i die falsch Richtig führe.
"I bi zutiefst besorgt was em Donald Trump üsere Demokratie ahtuet", het si gseit.
Waren het dr Trump mit syne Kandidate für dr Oberfloxe Hof, Brett Kavanaugh, offen kritisiert.
Imene Tweet am Fritig het Warre gseit: "Natürlich bruche mir e FBI-Untersuchig bevor mir abstimmed."
Ei am Dunnstig veröffentlicht het aber zeigt, dass e Mehrheit vo Warrens eigne Wähler nöd der Meinig isch, dass si 2020 sötti aträte.
Achtundfäfzg Prozent vode "wahrschinliche" Wähler von Massachusetts haben luut der Suffolk University Political Research Center/Boston Globi Umfrag, dass de Senator nid kandidiere sött.
Zweindryssg Prozänt hei e söttige Louf befürwortet.
D Umfrag het meh Understützig für ne Lauf vom ehemalige Gouverneurs Deval Patrick zeigt: 38 Prozänt hei e mügleche Louf un 48 Prozänt drgäge befürwortet.
Witeri prominänti Demokrate wo im Hiblick uf ne müglechi Kandidatur 2020 diskutiert wärde, sy dr ehemalig Vizepresidänt Joe Biden und dr Senator vo Vermont Bernie Sanders.
Dr Biden het gseit er wird offiziell bis Januar entscheide, het d Associated Press brichtet.
D Sarah Palin zitiert Track Palins PTBS bei Donald Trump-Kundgebung
Track Palin, 26, het es Jahr im Irak verbracht, nachdem er sech am 9.
Är isch verhaftet worde u wäg hüslecher Gwalt am Mäntig Abe aklagt.
"Was mi eigete Sohn düre macht was är dürre, wenn är zrügg chunt chani mit andere Familie in Verbindig bringe wo d Folge vo PTBS und ä paar vo de Verwundige gspüre wo üsi Soldate zrügg chöme", het sy de Zueschauer binere Chundgebig für Donald Trump in Tulsa, Oklahoma gseit.
Dr Palin het syni Verhaftig dr "Elefante im Ruum" gnennt u het über ihre Sohn und anderi Chriegsveteran gseit: "Si chöme öppis angers zrugg, si chöme zrugg u froge sich, öb es dä Respekt vor däm git, was ihri Mitsoldate u Flüüger und alli andere Mitglieder vom Militär em Land entgägebrocht hei."
Är isch am Mäntig z Wasilla, Alaska, verhaftet und wäg hüslicher Gwalt uf ne Frau aklagt worde won är e Bricht über hüslichi Gwalt u Waffebsitz het gstört, während är betrunke isch gsi, eso Dan Bennett, e Schprächer vo de Polizei vo Wasilla.
18 Staate, D.C. unterstütze Heruusforderig für e nöii Asylpolitik
Achtzähni Bundesstaate u dr District of Columbia ungerschtütze e rächtlechi Aaschpruch vonere nöie US-Politik, wo Opfer vo Bande- oder hüslecher Gwaut ds Asyl verweigeret.
Verträtter vo de 18 Bundesstaate u vom Landchreis hei am Fritig z Washington ä Fründ-of-th-Court-Brief igsetzt, um en Asylsuchende z understütze, wo d Politik agfange het NBC News berichtet.
Dr vollständig Name vom Kläger i dr Grace v. Sessions Klage, wo di American Civil Liberties Union im August gege d Bundespolitik iigreicht het, isch nid bekannt geh worde.
Si het gseit ihre Partner "und sini gwalttätige Söhn der Gangmitglieder" hätte si misbruucht, aber US Beamte lehnt ihre Aatrag uf Asyl am 20. Juli ab.
Si isch z Texas festghalte worde.
D Aawält vo de Bundesstaate , wo Grace understütze , hei El Salvador , Honduras und Guatemala bezeichnet , wo e grossi Aazahl vo Asylsuechende i de USA fürebringe , als Natione mit allgägewärtige Problem mit Bande und hüslicher Gwalt .
Di nöii US-Asylpolitik het us em Jahr 2014 rückgängig gmacht, nach der Iwanderer ohni Papier uf der Flucht vor hüslicher Gwaut Asyl hei chönne beaträge.
Der Bezirksstaatsawalt vo Columbia, het der Karl Racine, in ere Erklärig am Fritig gseit, dass die nöiji Politik "Jahrzehnte vom Staatlich, Bundes- und völkerrächt ignoriert".
"Ds Bundesrächt verlangt, dass alli Asylansprüch uf der Grundlag vo bsundere Taatsache u Umschtänd vom Aatrag beurteilt wärded, und ne sone Bar verstosst gäge die Grundsatz", het der Fründ vom Gricht gseit.
D Ahwält hei im Brief witer argumentiert, dass d Politik, Iwanderer d Iireis z verweigere, dr US Wirtschaft schadet idem si gseit hei, si würde eher Unternehmer wärde und "notwendigi Arbeitskräft liefere".
Generalstaatsanwalt Jeff Sessions het im Juni Iwanderigsrichter agordnet, Opfer vo hüslicher Gwalt und Bandegwalt kai Asyl me z gwahre.
"Asyl steit dene zur Verfüegig, wo ires Heimatland aufgrund vo Verfolgung oder Angscht aufgrund vo Rasse, Religion, Nationalität oder Zueghörigkeit zu ere bestimmte soziale Gruppe oder politische Überzügig verlaa", het Sessione i irre Aakündigung vor Richtlinie vom 11. Juni erklärt.
Asyl isch nie dezue denkt gsi, alli Problem z linderä, sogar alli ärnsthafte Problem, wo d Lüt uf der ganze Welt täglich usgsetzt si.
Verzwiiflete Rettigsbemühige in Palu, d Zahl vo de Todesopfer verdopplet sich im Wettlauf um Überläbendi.
Für d Überläbende isch d Situation immer düsterer worde.
"Es fühlt sech sehr aagspannt", het di 35-jährigi Mueter Risa Kusuma gseit u het ihre fiebrige Junge imene Evakuierigszentrum ir entkärnt Schtadt Palu tröschtet.
"Jedi Minute bringt es Chrankewage Liiche ine.
Suubers Wasser isch knapp."
Bewohner si gseh worde, wie si i ihri zerstörte Hüser zruggkehre hei, durchnässti Habsiligkeite gwählt u probiert hei, aues z berge, was si hei chönne finde.
Hunderti vo Mönsche si verletzt worde u Chrankehüser wo dür ds Bebe vo de Stärchi 7,5 beschädiget worde si, si überforderet gsi.
Es paar vo de Verletzte, drunger au Dwi Haris, wo e brochne Rugge und e Schultere erlitte het, hei sech vor em Palus Armeechrankehuus usegrüert, wo d Patiente wäg anhaltender starcher Nachbe im Freie behandlet worde si.
Träne sy ihm id Ouge gloffe, won er verzellt het, wie ds heftige Erdbebe ds Hotelzimmer im 5. Stock het er erschütteret, dass er mit siner Frou u syner Tochter teilt het.
"Es het ke Zyt gäh, üs z rette.
I bi i d Ruine vor Muur gquetscht worde, het dr Haris vor Nachrichteagentur Associated Press gseit und het derzue gfüegt, dass sini Familie für ne Hochzyt i dr Stadt isch gsi.
"I ha mini Frau um Hilf ghört schreie, aber de schwige.
I weiss nid was mit ihre u mim Chind passiert isch.
Hoffe sie sy sicher."
US Botschafter wirft China "Mobbing" mit "Propaganda-Werbig" vor
E Wuche nachdäm e offizielli chinesischi Zytig ine US-Tageszytig veröffentlicht het, wo si di gägesiitige Vorteil vom Handeu zwüsche de USA und China apries het beschuldigt, het de US-Botschafter in China Peking, die amerikanischi Präss zur Verbreitig vo Propaganda z nutze.
US-Präsident Donald Trump het sech letscht Mittwuch uf di bezauti Biilage vo China Daily im Des Moines Register bezoge – dä umsatzstärchsti Zytig vom Bundesstaat Iowa - nachdem är China beschuldigt het, sech i d' US-Kongresswahle am 6. November iizmische, e Vorwurf, China bestreitet.
em Trump Vorwurf, Peking versuechet, sech i d US-Wahle izmische, markiert was US-Beamte vo der Nachrichteagentur Reuters zuegordnet e neui Phase inere eskalierende Kampagne Washingtons, Druck uf China uszüebe.
Während es normal isch dass usländischi Regierige Werbig schalte zum dä Handel z fördere befindet sech Peking und Washington derzyt imne eskalierende Handelschrieg, wo si sech gägesiitig mit Zölle belaste.
Chinas Vergältigszöu z' Afang vom Handelschrieg si so konzipiert gsi, dass si Exporture i Staate wie Iowa sötte träffe, wo dr Trumps Republikanischi Partei hei ungerstützt, so chinesischi und US-amerikanischi Experte.
Terry Brannstad, US-Botschafter in China u ehemolige langjährige Regoverneur vo Iwaa, e Houptexporteur vo landwirtschaftleche Güeter in China, het gseit, Peking hei amerikanischi Arbeiter, Buure u Unternähme gschadet.
China so het Brranstad imene Meinigsbiitrag im Des Moines Regischter vom Sunntig gschribe, "verstärkt nun sein Mobbing indem sie Propagandaazeigen i üsere eigete freie Press schaltet."
"Bir Verbreitig ihrer Propaganda bedient sich China Regierung Amerika geschätzter Tradition der Redefreiheit und Pressefreiheit, indem se e bezahlte Anzeige im Des Moines Register platziert", het Brranstad gschribe.
"Im Gägesatz dezue wird me am Zytigsstand hie i Peking nume begränzti abwiichendi Stimme finde und ke würklechi Widerspiegelig vo de ungerschidleche Meinige gseh, wo ds chinesische Volk über Chinas beunruhigende wirtschaftleche Kurs het, da d Medie unter der Fuchtle der Kommunistischen Partei China stöhn", het er gschribe.
Er het hinzue füegt, dass "eini der prominentisten Zeitungen China dem Agebot ausgewichten ist, sein Artikel zu veröffentliche", obwohl er nid gseit het, weli Zitig.
Republikaner entfremde Wähler vor Midterms Mit Kavanauh-Debakel warnen Analyste
Wil vil füehrendi Republikaner de Kandidate für de Obergricht, Brett Kavanauh, agsichts mehrere sexueller Vorwürf verteidige, hän Analyste gwarnt, dass si bi de kommende Zwüschewahl e Gegereaktion erläbe wärde, bsunders vo Fraue.
D emotione im Zämehang damit si extrem hoch gsi, und die meiste Republikaner zeige bereits das si mit enere Abstimmig hei welle vorcho.
Di Sache löh sech nid zruggdreihe", het dr Grant Reeher gseit, Professor für Politikwissenschaft ar Maxwell School vor Universität Syracuse gegenüber The Hill für e Artikel, wo am Samschtig veröffentlicht worde isch.
Reeher het gseit, är bezwifle, das Senator Jeff Flakes (R-Arizona) Last-Vorstoss für e FBI-Untersuechig uusreiche wird, zum hässigi Wähler z beschwichtige.
"Froue wärde nid vergässe, was geschter passiert isch - si wärde's nid morn u nid im November vergässe", het d Karine Jean-Pierre, e leitendi Beroterin und nationale Sprächerin vo de progressive Gruppe MoveOn am Fritig lut der Ziitig Washington, D.C.
Am Fritig Morge hei d Demonstrante "November chunt!" skandiert wo si im Flur vom Senat hei demonstrieret, wo d Republikaner wo dr Justiziausschuss kontrolliere, beschlosse, Kavanaughs Nominierig trotz dr Ussag vom Dr. Christine Blasey Ford voraatrybe, het Mic brichtet.
"Demokratische Begeisterung und Motivation werde vom Diagramm verschwinde", het der Stu Roohenberg, e parteilose politische Analyst, der Nachrichtesite.
"D Lüt säge es sigi scho höch gsi; das stimmt.
Aber si chönnt höcher sii, vor allem bi de Wächselwählerinne i de Vorstädt und bi de jüngere Wähler wo zwar 18- bis 29 Jährige wo zwar de Presidente nid möge aber oft nid go wähle."
No vor Fords öffentlecher Ussag, wo si ihri sexuelli Vorwürf gäge d Kandidatin vom Oberhof detailliert het dargleit, hei Analyste vorgschlage, dass e Gägereaktion chönnti folge, we d Republikaner d Bestätigung würd voratrybe.
"Dies het sich zum ne verworrene Durchenander für d GOP" gseit, het dr Michael Steele, ehemalige Vorsitzende vom republikanische Nationalkomitee, aafang letscht Wuche, lut NBC News.
"Es geit nid nume um d Usschussabstimmig oder d Schlussabstimmig oder drum ob Kavanauh ufd Bank gsetzt wird, es geit o drum, wie d Republikaner drmit umgange si und wie si behandlet hei", betonte Guy Cecil, Priorites USA, enere Gruppe wo bide Wahl vo Demokrate hilft, gägenüber em Nachrichtensänder.
Allerdings schiine d Amis im Gfoug vo de Ussage vo Ford und Kavanauh einigermasse gspalte z sii, wer si Gloube söue schänke, wobi si sech chli meh uf d Syte vom letschte stöue.
E neui Umfrag vo YGov zeigt, dass 41 Prozänt vo de Befragte definitiv oder wahrschinlech Fordsussag gloubt hei während 35 Prozent hei gseit, dass si definitiv oder wahrschinlech Kavanauh gloubt hei.
Zuesätzlech hei 38 Prozent gseit, das si gloubt hei, dass Kavanauh während sire Ussag wahrschindlech oder definitiv gloge ha, während nume 30 Prozent ds gliche übr Ford gseit hei.
Nach em Vorstoss vo Flake untersuecht d FBI derzit d Vorwürf, wo vo Ford und mindistens vonere andere Anklägerin, Deborah Ramirez, vorbracht worde sind, het The Gardian brichtet.
Dr Ford het letscht Wuche vor em Justiziausschuss vom Senat unger Eid gseit, dss Kavanauh si im Alter vo 17 Jahr betrunke vergwaltigt ha.
De Ramirez behauptet, d Kandidat für de Obergricht het ihre Genitalie entblösst, während si während irem Studium z Yale i de 1980er Johr e Party bsuecht hei.
Der Erfinder vom World Wide Web plant es neus Internet für Google und Facebook starte
Tim Bärners-Leee, de Erfinder vom World Wide Web startet e Startup wo Facebook, Amazon und Google Konkurrenz mache will.
Ds nöistä Projekt vor Technologie-Legände, Inrupt isch äs Unternähmä wo uf Bärner-Lees Open-Source-Plattform Solid ufbaut.
Solid ermöglichts Awender uszwähle wo ihri Date gspicheret wärde und weli Persone zuegriff uf weli Informatione hei.
Imene Exklusivinterview mit fasch Company het Bärner-Leee gschänzt, dass d Absicht hinger Inrupt d "Wältherrschaft" syg.
"Mir müend itz tue", het är über ds Startup gseit.
"Es isch e historische Moment."
D App nutzt d Solid-Technologie ums de Mensche z ermögliche ihre eigeti "persönliche Online-Datenspeicher" oder e POD z erstelle.
Es cha Kontaktlischte, To-do-Lischte, Kalender, Musigbibliothek und anderi persönlichi und brueflichi Tools enthalte.
Es isch wie google Drive, Microsoft Outlook, Slack und Spotify sy alli imene Browser und alli zur gliiche zit verfüegbar.
Ds Bsunders am persönleche Online-Datenspeicher isch, dass es völlig am Nutzer blibt überlah, wär uf welere Art vo Informatione cha zuegriffe.
Das Unternehme nennt es "persönlichi Ermächtigung durch Date".
Lut John Bruce, CEO vom Unternehme, beschtoht d Idee für Inrupt drin, dass s Unternähme Ressource, Prozess und agmesseni Fähigkeite bereitstellt um Solid für jede Mensch verfüegbar z mache.
Ds Unternähme beschteit derzyt us Bärner-Lee, Bruce, ere vo IBM chouft hei Sicherheitsplattform, paar Entwickler, wo mit dr Arbeit am Projekt beuftragt sy worde, un ere Gmeinschaft vo freiwillige Programmierer.
Ab dere Wuche chöntte Technologieentwickler uf dr ganze Wäut ihri eigete dezentrale Apps mit de Tools uf de Inrupt-Website erstelle.
D Bärner-Lee het gseit, är und sis Team nid mit "Facebook und Google drüber rede, öb si e komplette Wandel söue ifüere, wo aui ihri Gschäftsmodeu vo hüt uf morn völlig ufe Gring gstellt wärde.
"Mir bitte sie nid um Erloubnis."
I eme Bitrag uf Medium, wo am Samschtig veröffentlicht worde isch, het Bärner-Lee gschribe, dass d Inrupts "Mission dain besteit, kommerzielli Energie und es Ökosystem bereitzstelle um d Integritität und Qualität vom nöie, uf solid basierende Webs z schütze".
1994 het Bärner-Lee ds Internet veränderet, won är am Massachusetts Institute of Technology ds World Wide Web Konsortium gründet het.
I de letschte Mönet isch Bärner-Lee ä iiflussriichi Stimm ir Debatte um Netzneutralität gsi.
O während dr Yfüehrig vo Inrupt blybt Bärner-Le Gründer u Diräkter vom Wäut Wide Web Konsortium, vor Web Foundation u vom Open Data Institut.
"I bi ungloublech optimistisch für di nächschte Ära vom Internet", het Bärner-Leee hinzuegfüegt.
Bernard Vann: Geistlicher vom Victoria-Kreuz des 1. Weltkrieg gfiiret
Där einzig Geischtlechi vo dr Church of Ängland, wo im Erschte Wäutchrieg als Kämpfer es Victoria-Chrüüz gwunne het, isch i syre Heimatstadt 100 Jahr spöter gfyret worde.
Oberstleutnant Bernard Vann het dr Priis am 29. Septämber 1918 bim Aagriff uf Bellelise und Lehaucourt gwunne.
Är isch aber vier Täg spöter vomene Scharfschütze tötet worde und het nit gwüsst, dasser die höchsti britische Militärisch Ehr erhautet het.
E Gedänkschtei isch am Samschtig vo syne beide Änkelsöhn binere Parade i dr Rushde, dr Nordhampptonshire, enthüllt worde.
Eine vo sinere Enkel, Michael Vann het gseit, es syg "brillant symbolisch", dass dä Stei genau 100 Jahr nach der preiskrönte Heldetat vo sim Grossvater enthüllt wird.
Septämber 1918 het Oberstleutnant Col Vann sy Batallon über dr Canal de Saint-Quentin "durch sehr dichte Näbel und unter starkem Beschuss vo Feld- und Maschinegwehren" gfüehrt.
Speter het's zur Schusslinie teilt und het mit "gröschti tapferkeit" d'Line vorwärts gfüehrt, vorhär är es Fäldgwehr allei ghetzt het und drei vo de Kommandos niedergschlage het.
Oberstleutnant Vann isch am 4. Oktober 1918 vomene dütsche Scharfschütz umbrocht worde – echli meh als 1 Monet vor Kriegsende.
Dr Michael Vann, 72, het gseit, d Tate vo sim Grossvater sige "öppis woni weiss, dass i niemals chönnt läbe, aber öppis wo demüetigend isch."
Er u sy Brüeder Dr. James Vann hei nach dr Parade gleit, wo vor Brentwood-Imperial Youth Band agfüehrt worde isch, äbefalls e Chranz nieder.
Dr Michael Vann het gseit, er fühlt sich "sehr geehrt, ar Parade teilznäh" und het derzue gfüegt: "D Tapferkeit vomene ächte Helde wird dür d Understützig unter Bewiis gestellt, wo ihm vo vilne Mönsche wird gä."
MMA-Fans si di ganz Nacht ufblibe zum Bellator 206 z'gseh stattdesse hei si Peppa Schwein becho
Stelled Sie sich vor Sie sind die ganz Nacht wach blibe zum de vollpackti Bellator 206 s'gseh nume zum s'Hauptereignis ned z'gseh.
D'Rächnig us San Jose het 13 Kämpf enthalte, drunder sechsi uf dr Houptcharte und isch di ganz Nacht lang live in Grossbritannie uf Kanel 5 zeigt worde.
Am 6i am Morge, grad wo sech dr Gard Mousasi und em Rory MacDonald druf vorbereitet hei, sech gägenüberzstah, d Zueschauer i Grossbritannie fassigslos gsi, wo d' Brichterschtattig uf Peppa Pig gwächslet het.
Einigi sy unbiidruckt gsy, nachdäm si äxtra für e Champf bis in de früeche Morgestunde wach sy blibe gsy.
En Fan uf Twitter het d Umstellig uf d Chinderkarikatur beschribe aus "irgenden kranke Witz".
"D Regierig reglet dass di Inhalt am 6i am Morge nid geeignet gsi sind, so dass sie uf Chinderprogramm hend müesse umstelle", het dave Schwartz gseit, Senior Vice President of Marketing and Communication bi Bellator, uf d Frag nach dr Übertragig.
"Peppa, das Schwein" ja."
Bellator Company President Scott het gseit, dass si sich uf ihri Planig schaffe, für UK-Zuschauer i Zuekunft ghöre.
"Ich dänke wenni über d Wiederholig nachedänke, dass mers wahrschinli chöi usefinde" het Koker gseit.
Abr es isch sächs Uhr amene Sunntig, und mir wärde das ersch am Sunntig üser Ziit, am Mäntig vo ihrer Zyt chönne usefinde.
Aber mir schaffe dra.
Gloub mi wos umgschaltet isch gange viu SMS hin u här, u die si nid aui fründlech gsi.
Mir hei probiert z behebe. Mir hei denkt es wär e technischi Störig.
Aber das isch nid gsi, es isch es regierigsthema gsi.
I verspreche der, dass es bim nächschte mal nid wird passiere.
Mir wärde's uf füf statt sächs Kämpf beschränke - wi mer normalerwis mache – und mir hei probiert, für d Fäns z überbiete und si eifach übergange.
Es isch e unglücklichi Situation."
Desert Island Discs: De Tom Daley het sech "minderwertig" gegenüber Sexualität gfühlt
D Olympia-Taucher Tom Daley seit, er seg mit em Gfüel ufgwachse, dass er sech ufgrund sire Sexualität allne underlege gfühlt het - aber das het ihn motiviert erfolgriich z wärde.
Der 24-Jährig het gseit är het ersch ir Sekundarschuel gmerkt, dass "nid jede so si wi ig".
Uf de erschte Radio 4 Desert Island Discs wo vo Laverne Laverne präsentiert worde si, het är gseit, är redt über die Rächt vo homosexuelle um angerne "Hoffnig" z gä.
Er het o gseit, dass är sech weniger um der Gwünn vo de Olympische Spiel kümmeret, wüu är Vater isch worde.
Die regumässig Moderatorin vo de Duurbrenner-Show, Kirsty Young, het sech es paar Mönet chrankheitsbedingt pausiert.
Wo er z Lavernes erscht Sendig als Schiffbrüchiger uuftroot het, het Daley gseit, är fühlt sich "weniger aus" alli andere wo ufwachsed, wil es "sozial nid akzeptabel syg, Junge und Meitli z möge".
Er het gseit: "Bis hütt sy die Gfüeu weniger z fühle u angers z sy, die würklechi Sache, wo mer d Chraft u d Chraft hei gä, erfolgriich z sy.".
Är het wöue bewiise dass är "öppis" isch, het är gseit damit är nid jede enttüscht het, we si schliesslech vo sire sexualität erfahre.
Der zwöimoligi Bronzemedalliegwünner het sich zum ne hochkarätige LGBT-Aktivist entwicklet und het sy Uftritt bi de diesjährige Commonwealth Games i Australie gnutzt, um meh Länder drzue ufzrüefe, Homosexualität z entkriminalisiere.
Är het gseit, är heig das Wort ergriffe, wüu er s Glück het, offe ohni Verstellig chönne z läbe und angere "Hoffnig" chönne z gäh.
Der drümalig Wältmeischter het gseit, er het sech imene Maa verliebt - dr US-Filmmacher Dustin Lance Black, won er 2013 kenneglehrt het - "überrascht het".
Daley het dr Oscar-Gwünner ghüratet wo 20 Jahr elter isch, im vergangene Jahr, aber er het gseit dr Altersunterschied sig nie es Thema gsi.
"We me i so junge Jahr so vil düremacht" – är het mit 14 Jahr a syne erschte Olympische Schpiu teilgno u sy Vater isch drü Jahr speter am Chräbs gstorbe – het är gseit, es sig schwirig, öper im glyche Alter z finde, wo ähnlechi Höhe u Tüüfi erläbt het.
Ds Paar isch im Juni Eltere vomene Sohn namens Robert Ray Black-Daley worde und Daley het gseit sini "ganzi Perspektive" heig sech gänderet.
"Wes der mi letscht Jahr gfragt hätte, isch äs nume um "I mues e Goudmedaille günne" het är gseit.
"Weisch was, es git grössers als olympischi Goldmedaille.
Mini olympische Goldmedaille isch Robbie."
Sy Sohn het der glychi Name wi sy Papi Robert, wo 2011 im Alter vo 40 Johr nach ere Hirntumordiagnose gstorbe isch.
Dr Daley het gseit si Vater akzeptiere nid, dass er stärbe würd, und eis vo de letschte Sache, won er gfrogt het, isch gsi, öb si ihri Charte für London 2012 scho hätte – wöu er ir erschte Reihe het welle si.
"I ha nem nid chönne säge: "Dü wirsch nid ir erschte Reihe si, Vada", het er gseit.
I ha d Hand ghalte, won är het ufghört schnuufe, u ersch woner tatsächlech het ufghört schnuufe u är isch tot gsi, han i ändlech gmerkt, dass är nid unbesiegbar isch", het er gseit.
Im drufoufende Johr het dr Daley a de Olympische Schpüu 2012 teilgnoo u het de Bronze gwunne.
"I ha eifach gwüsst, dass das isch, wo i mis ganze Läbe lang träumt ha – bi de Olympische Spiel vor heimischem Publikum z touche, es het ke bessers Gfüel" gseit.
Es het au syni erschti Songuswahl - Proud vo Heather Small - wo bi ihm im Vorfäld vor Olympische Schpiil grosse Aklang gfunde het u em geng no Gänshut verschafft het.
Desert Island Discs isch am Sunntig am 11:15 uf BBC Radio 4 z gseh.
Out-of-Form Mickelson uf em Bank am Ryder Cup Samstig
Dr Amerikaner Phil Mickelson wird am Sunntig i sym 47. Dä Ryder Cup-Match e Rekord ufstelle, mues aber sini Form ändere, drmit si nid zume unglückleche Meilestei wird.
Dr Mickelson, wo i dr Zweijahresverastaltig für e Rekord 12 frei het. Mal gschpiut, isch vo Kapitän Jim Furyk für di vier Bälle u vier am Samschtig uf d Bänkli gsetzt worde.
Statt im Mittelpunkt vom Gschäft zstah, wien ärs so oft für d Vereinigte Staate isch gsy, het sech dr füfmalig Major-Sieger sy Tag zwüsche Cheerleader und dr Arbeit a sim Spiu uf dr Range ufgteilt, ir Hoffnig, was ihm missfaut z'korrigiere.
Der 48-jährig wo sälbscht uf em Höhepunkt vo sinere Karriere nie dr straightischt Fahrer isch gsi, passt nid optimal uf de enge Le Golf National-Kurs, wo der länge Roug fählerhafti Schläg regelmässig bestroft.
U we dr Platz allei nonig abschreckend gnue isch, trifft dr Mickelson im nünte Match am Sunntig uf dr treffsichere British-Open-Champion Francesco Molinary, wo sech mit dr Rookie Tommy Fleetwood zäme ta het, um alli vier Spiu vo dere Wuche z'gwünne.
We d Amerikaner mit vier Punkten Rückstand us de 12 Einzelkämpfe e heisse Start annegönd, chönnt dr Mickelsons Match entscheidend wärde.
Furyk het sis Vertraue i sim Maa usdrückt, nid dass er meh chönnti säge.
"Är het d'Roue verstande, won er hüt innäh het, het mer uf d'Schultere chlopfet, het mi der Arm um mi gleit und gseit, er het morn parat sy" gseit, het Furyk gseit.
"Är het viu Sälbstvertraue.
Är isch e Hall of Famer u är het dene Teams ir Vergangeheit und i dere Wuche so viu hinzuefüegt.
Ig ha mer wahrschinlech nid vorgsteut, dass är zwöi Kämpf spiut.
Has mer meh vorgstellt gha aber so isch es gloffe und so heimer dänkt mir müesses mache.
Är wott da dusse sy, wi jede anderi o."
Mickelson wird dr Nick Faldos Rekord für die meischte Ryder-Cup-Spiel am Sunntig überträffe.
Es chönnti ds Ändi vonere Ryder-Cup-Karriere markiere, wo nie ganz a d Höchi vo sim individuelle Rekord herängt.
Mickelson het 18 Siege, 20 Niederlage und siebe Halbziite, obwohl Furyk gseit het, syni Presänz het einigi immaterielli Wärt für's Team bracht.
"Er isch witzig, er isch sarkastisch, gischtrich, mag es zum lüüt lustig mache, und er isch e grossartige Siech im Teamruum" erklärt.
" I dänke di jüngere Spieler hei Spass gha mit emne Versuech a ihm als o, di Wuche, das isch luschtig gsi z'gseh.
Er bietet viu meh aus nume Spil."
Europa-Kapitän Thomas Bjorn wyss, dass dä grossi Vorsprung glych cha schwinde
Thomas Bjorn, dr Europa-Kapitän, weiss us Erfahrig, dass e beträchtleche Vorsprung im Einzel am letschte Tag im Ryder Cup gschnell zumene ungmüetleche Ritt wärde cha.
Däne het 1997 z Valderrama debütet, wo e Mannschaft mit em Seve Ballesteros 5 Punkte Vorsprung uf d Amerikaner gha het, aber nume knapp d Ziellinie überquerti und mit 14½-13½ sieg het.
"Du erinnerisch di geng wider dra, dass mer z Valderrama ä grosse Vorsprung hei gha; mir hei ä grosse Vorsprung gha in Brookline, wo mer verlore hei, und z Valderrama wo mer hei gwunne, aber nur knapp" gseit, het Bjorn gseit, won er het gseh, wie d Klass vo 2018 am Fritig und geschter mit 5:3 gseh het und 10:6 im Le Golf National gfüehrt het.
Di Gschicht wird mir und jedem i däm Team zeige, dass es noni vrbi isch.
Du geisch morn voll düre.
Göh si da use u tüet dir aues richtig.
Das isch ersch vrbi wed d Pünkt uf dr Tafle hesch.
Mir hei äs Ziil, u das isch z versueche diä Trophäe z gwünne, u uf das konzentriere mir üs.
Ha die ganz Zit gseit, dass i mi uf di 12 Spieler konzentriere wo uf üsere Siite stöh, aber mir wüsse genau, was do uf dr angere Siite steit - die beschte Spiler vor Wält."
Erfröit , wie sich sini Spieler uf me harte Golfplatz gschlage hei , het dr Bjorn hinzue gfüegt : " Ich würd mir da nie vorcho .
Morn isch e anders Beschtie.
Morn chöme d einzelni Uffüerige, u das isch no öppis angers.
Es isch toll, mit em Partner da dusse z sii, wenn die Sach guet lauft, aber weme elei da dusse isch denn wird me als Golfer voll uf d Prob gstellt.
Das isch d botschaft wo de muesch de spieler vermittle das de morn ds beste us dir useholsch.
Jetz latme sy Partner zrugg u er mues o ds Beschte us sich usehole."
Gägespiler Jim Furyk wird im Gägesatz zu Bjorn uf individuelle Leischtigssteigerige achte, mit Usnahm vom Jordan Spieth u Justin Thomas, wo drei vo vier Pünkt gholt hei.
Furyk sälber isch a beide Ändi vo dene grosse Turnarounds vom letschte Tag gstande. Är isch Teil vom Siegerteam z Brookline gsi bevor är als Verlürer endet het wo Europa ds "Wunder vo Medinah" gschafft het.
"I erinnere mi a jedes verdammte Wort dervo", het er uf d Frag gantwortet, wi em Ben Crenshaw, dr Kapitään vo 1999, syni Spiler am letschte Tag versammlet het.
"Mir hend morn 12 wichtigi spiel, aber du möchtsch so schnäll starte, wie dus in brookline gseh hesch, wie dus ide medinah gseh hesch.
We dä Schwung i ne Richtig geit, üebt das e menge Druck uf d Mittelkämpf us.
Mir hei üsere Line-Up entsprächend ufgstellt und di Junge uf die Art und Wys usegbrocht, wo mir tänkt hei, dass mr versueche morn öppis zaubere."
Thomas isch beuftragt worde , dr Kampf azfüehre u trifft im Topschpiiu uf Roory McIlroy , während der Paul Casey , Justin Rose , Jon Rahm , Tommy Fleetwood und Ian Poulter di angere Europäer i de obere Hälfti vo dr Reihefti sy.
"I bi mit dere Gruppe vo Jungs i dere Reihefolg gange, will i dänke, si deckt di ganz Strecki ab", het dr Bjorn über sini Single-Uswahl gseit.
Dütschland nöie Chriegsschiff wider verschobe
Di nöischte Fregatte vor düütsche Marine sötte 2014 i Dienst gstellt wärde, um veralteti Chriegsschiff us dr Zyt vom Chalti Chrieg z ersetze, söu aber wäge defäktter System u Schneeballchoschte ersch im nächschte Johr det si, het lokali Medie berichtet.
D Inbetriebnahm vor " Rheinland-Pfalz", vom Leitschiff vo dr brandnöie Fregatte vor Bade-Württebärg-Klass, isch uf ds erschte Halbjahr 2019 verschobe worde, wiä d Zyt unger Bruefig uf än Militärschprächer brichtet wordä.
Ds Schiff hätt 2014 söue zur Marine cho, aber di beunruhigende Problem nach dr Uuslieferig hei z Schicksal vom ehrgiizige Projekt belaschtet.
Di vier Schiff vor Baden-Wirtteberg-Klass, wo d Marine 2007 bstellt het, hei di alternde Frägatte vor Breme-Klass ersetze.
Es isch drvo uszgaa, dass si übere leischtigsstarchi Kanone, e Reihe vo Flugabwehr- und Schiffsabwehrrakete sowie gwüssi Tarntechnologie wi reduzierti Radar-, Infrarot- und Akustiksignature verfüege wärde.
Witeri wichtigi Merkmaal sy lengeri Wartigszyte – es sött müglech sy, die nöischte Fregatte bis zu zwöi Jahr usserhalb vo de Heimathefe iizsetze.
Die fortwährende Verzögerige bedüte jedoch, dass die hochmoderne Chriegsschiff, wo angeblich Dütschland d Macht nach Übersee projeziere, bereits veraltet wärde, we si i Dienscht gstellt wärde, so die Zyt.
Di unglücklechi F125-Fregatte het im vergangene Jahr für Schlagziile gsorgt, wo di dütschi Marine offiziell d Inbetriibnahm verweigeret het, unds a d'Hamburger Wärft Blohm & Voss zrugggäh het.
Ds isch z erscht mau gsi, dass d Marine es Schiff nach der Ablieferig ane Wärftbouer zrugg gä het.
Über d Gründ für d Rückkehr isch wenig bekannt gsy, aber dütschi Medie hei e Reihe entscheidende "Software- und Hardwarefehler" gnennt, wo ds Chriegsschiff im Kampfiisatz nützlos gmacht hei.
Bsunders gravierend si Softwaremängu gsi, wüu d' Schiff vor Bade-Württebärg-Klass mit ere Besatzig vo rund 120 Seeleute bedient wärde – nume d' Hälfti vo dr Besatzig eltere Fregatte vor Bremer Klass.
Usserdäm het sech usegschteut, dass das Schiff dramatisch übergwichtig isch, was sini Leischtig verringert u d Fähigkeit vo dr Marine, zuekünftigi Upgrade derzue z füehre, ischränkt.
Die 7000 Tonne schweri "Rheinland-Pfalz" söu dopplet so schwär sy wie Schiff-ähnliche Klass, wo die Dütsche im zweite Weltchrieg igsetzt hei.
Näbe dr fählerhafte Hardware wird o der Priis vom gsamte Projekt – isch schliesslech dr Schuelig vor Crew – zum Thema.
Är söll die attemberaubendi Summe vo 3,1 Mrd. € (3.6 Mrd. €) erreicht ha - gegenüber ursprünglich 2.2 Mrd. €.
D Problem mit de nöischte Fregatte gwünne vor allem aagsichts vo de jüngschte Warnige vore schwindende dütsche Seemacht a Bedütig.
Aafang vom Johr het de Hans-Peter Bartls, Vorsitzende vom Verteidigungsusschuss vom Dütsche Bundesaag grumt, ydass der Marine tatsächlech "die einsatzfähige Schiffe ausgeöh".
Dr Beamte het gseit, ds Problem het sech im Louf vo dr Zyt witer verschärft, wöu alti Schiff usser Dienst si gsteut worde, aber ke Ersatzschiff zur Verfüegig gsteut worde.
Är het bedüüted, dass keini dr Fregatte vor Bade-Württeberg-Klass dr Marine het chönne biträte.
National Trust belauscht ds gheime Läbe vo de Flädermüüs
Neui Forschigsarbeite, wo uf emene Awäse i de schotisch Highlands durregfüert wärde, sölle zeige, wies Flädermüüs d Landschaft für ihri Nahrigsuechi bruche.
Es isch z hoffe, dass d Ergäbnis nöii Erkenntnis über em Verhaute vo de einzigartige flügende Säugetier lifere und bi künftige Schutzmassnahme hilfreich sy.
D Studie vo Wisseschaftler vom National Trust for Schottland wird gmeinsam und Sopranflädermüüs sowie bruuni Langohr- u Doubeton-Flädermüüs z Invervewe Garden im Wester Ross verfolge.
Spezielli Ufzeichnigsgrät wärdäd a wichtigä Schtellä rund um ds Konzessionsgebiet ufgschtellt, für d Flädermuusaktivitätä während dä gsamtä Saison z verfolgä.
NHS-Mitarbeiter und Freiwilligi wärde o mobili erhebige mit Handdetektore dürefüere.
E fachkundigi Schallanalyse vo allne Uufnahme wird d'Frequenz vo de Fledermuusrüef ermittle un weli Art was tue.
Aaschliessend wärde e Habitatkarte und es Bricht erstellt, um es detaillierts Bild vo ihrem Verhalte im Landschaftsmassstab z erstelle.
Rob Dewar, Naturschutzberater für NTS, hoffe das d Ergebnis Ufschluss drüber gä werdet, welli Läbesruum für d Flädermüüs am wichtigste si u wi si vo de einzelne Arte gnutzt wärde.
Di Informatione wärdäd drzuä biitrage, dä Nutzä vo Habitatmanagement Massnahmä wi d Schaffig vo Wiese u diä beschtmöglichi Erhaltig vo Wälder für Flädermüüs u anderi verwandti Arte z ermittlä.
D Fledermuspopulatione z Schottland u im gsamte Vereinigte Königreich si im letschte Jahrhundert erheblich zrügange.
Si sy dür Bou- u Erschliessigsarbeite bedroht, wo sech uf Wohnplätz u der Verluscht vo Läbensruum uswürke.
Windturbine u Blüüchtig chöi e Gfahr darstelle wie Flüge und es paar chemischi Behandlige vo Baumaterialie u Aagriff dür Huustierkatze.
Flädermuus si nid würklech blind.
Wäg ihrä nächtlichä Jagdgwohnheitä sin ihri Ohre aber nützlicher als ihri Ouge, wenns um ds Fangen vo Büttel geit.
Si nutzed e usgschlüügti Echoortigstechnik zum Fehler und Hinderläss i ihrer Flugbahn z lokalisiere.
D NTS, wo landeswit für d Pfleg vo meh aus 270 historische Gebäude, 38 bedütende Gärte u 76'000 Hektar Land zueständig isch, nimmt Fledermüs sehr ernst.
Es verfüegt über zäh usbildeti Fachlüt, wo regelmässig Besichtigige, Platzinspektione u mängisch Rettigsaktione dürefüere.
D Organisation het sogar Schottland erscht u einzigs Flädermuusreservat i Threave i Dumfries and Galloway igrichtet, wo acht dr zäh Flädermuusarte Schottland beheimatet sy.
Immobiliemanager David Thompson seit, dass Awäse s ideal Gebiet für sie.
"Do bi Threave hei mer es grossartigs Gebiet für Flädermüüsli", het är gseit.
"Mir hei die alte Gebäude, viu altiingsässeni Böim und all de guete Läbensruum.
Aber es git no viu über Flädermüüs wo no unbekannt isch. Die Arbeit wo mir hie und uf angere Grundstück leiste wird eus helfe besser z verstoh was sie bruche um zdeihe."
Är betont wie wichtig s isch vor dr Instandhautig innerhaub vo de Grundstück uf Flädermüs z prüefe, wüu di unwissentlechi Zerstörig vomne einzige Entbindigslager bis zu 400 Wiible u Jungtier töte u müglecherwys e ganzi lokali Bevöukerig chönnt uslösche.
Flädermüs si gschützt und es isch verbote, se z töte, z störe oder ihri Schlafplätz z zerstöre.
Elisabeth Ferrell, schotischi Beuftragte vom Bad Erhaltig Vertrauens het d' Öffentlichkeit derzue ufgruefe mitzhälfe.
Sie het gseit "Mir müesse no viu über üsne Fledermüüs lere u für vili vo üsne Spezies wüsse mir eifach nid wies ihrne Populatione geit".
Ronaldo wiist Vergewaltigungsklagen zurück, da Anwält gegen deutscher Magazin klage
Dr Christiano Ronaldo het Vergewaltigungsvorwürf gäge ihn aus "Fake News" brandmarkt u behouptet, lüt "wei sech säuber werbe" indem si ihre Name benutzä.
Sini Awält wärde ds dütsche Nochrichtmagazin Der Spiegel verklage, wo d Vorwürf veröffentlicht hät.
Dr Portugal und dr Juventus Stürmer isch beschuldigt worre, e Amerikanerin namens Kathryn Mayorga imene Hotelzimmer z Las Vegas im Johr 2009 vergewaltigt z ha.
Är söll dr denn 375'000 US-Dollar zahlt ha für dä Vorfall z verschwige, het der Spiegel am Fritig brichtet.
Im ne Instagram Live Video zu syne 142 Millione Follower het Ronaldo gredet, 33, Stund nachdäm die Behauptige bekannt worde si, d Bricht aus "Fake News".
"Nei, nei, nei, nei.
Was si hüt gseit hei, si Fake News", seit dr füfache Ballon d Or-Gwünner i d Kamera.
"Sie wei für sech werbe, indem si my Name benutze.
Das isch normal.
Si wei berüeht sy um mi Name z säge aber das ghört zum Job.
I bi e glückliche Maa und alles isch guet" het dr Spieler lächelend hinzuefüegt.
Ronaldos Awält bereite sech druf vor, dä Spiegu wäg dr Vorwürf z'verklage, wo si lut Reuters als "unzuelässige Brichterstattung über Verdachtsmomente im Bereich der Privatsphäre" bezeichnet hei.
Rächtsanwalt Christian Schertz het gseit, dr Spieler wird e Entschädigung für "moralische Schadenersatz in Höchi der Schwere vor Verletzig, wo wahrschynlech eine vo de schwärschte Verletzige vor Persönlechkeitsrächt vor letschte Jahr isch."
Der ageblich Vorfall söll sich im Juni 2009 in ere Suite vom Palm Hotel and Casino z Las Vegas ereignet ha.
Nach em ne Treffe imene Nachtclub si ronaldo und Mayorga Brichte zufouge i ds Zimmer vo de Spilerin zrüg , wo er se söu vergewaltigt haa , wie us Underlage füregoht , wo bim Clark County District Court z Nevada igreicht worde .
d Mayorga behauptet, de Ronaldo seg nachem agäbliche Vorfall uf d Chnü gfalle und ha ihre gseit, dass är zu "99 Prozent" eh "guete Siech" sig, im Stich glah vo "ein Prozent".
D'Dokumänt hend gseit, dass Ronaldo bestätiget het, dass es paar Gschlecht gha hed, aber dass es ihvernehmlich gsi isch.
Mayorga behauptet ou, si seg zur Polizei gange und ha ihri Verletzige imene Chrankehuus lo fötele, ha aber när ä ussergrichtlechi Einigung zuegstumme, wüu si "Angst vor Verhüllig" het gha u Angscht het "öffentlech gemüetet wärde".
Di 34-jährig seit si versuechet itz d Siedlig z kippe wüu si dür dä agäblech Vorfall witerhin traumatisiert seg.
Dr Ronaldo isch churz drvor gstande, vo Mannchester United zu Real Madrid z wächsle u het dä Summer im Rahme vomne 100-Millione-Euro-Deals zum italienische Risige Jupiter gwächslet.
Brexit: Grossbritannie würde der Verlust von Automobilhersteller "für immer bereue"
Grossbritannie würds "für immer bereue" we es nach em Brexit si Status aus wäutwit füehrende Outohersteller würd verlüre, het Wirtschaftsminister Greg Clark.
Er het dezue gfüegt es segi "beunruhigend" dass dr Toyota UK vor BBC mitteilt het, Grossbritannie würd d Produktion i sim Wärk z Burnaston ir nöchi vo Derby vorübergehend iistelle wenns d EU ohni Abkomme verlaht.
"Wir bruchen einen Deal", het der Herr Clark gseit.
Dä japanisch Outobauer hät gseit, d Uswirkige vo Grenzverzögerige im Fau vomene No-Deal-Brexit chönnte Arbeitsplätz choschte.
Ds Wärch z Burnaston, us dr Toyota Auris und Avensis stamme, het im vergangene Johr fasch 150'000 Autos produziert, wo 90% i di übrigi Europäischi Union exportiert worde si.
"Wenn d Grossbritannie Ende März us dr EU usscheidet, wärde mir mire Asicht nach Produktionsstopp i üsem Werk erläbe", het Marvin Cooke, Toyotas Gschäftsführer bi Burnaston gseit.
Anderi britische Outomobilhersteller wi Honda, BMW und Jaguar Land Rover hei d Befürchtig güsseret, dass se ohni Einigung über d Funktionswiis vom grenzüberschreitende Handel us dr EU chönnte usträtte.
BMW bispiu wot nachem Brexit sis Mini-Werk in Oxford fürne Monet schliesse.
D' Hauptbedänkä beziehnd sich uf d'Lieferchetrisike im Fall vomänä No-Deal-Brexit, wo d'Autohersteller nenne.
D Produktionslinie vo Toyota lauft "Just-in-tiime", wobi alli 37 Minute Teil vo Zulieferer us em Vereinigte Chönigrich und de EU für uf Bstellig härgstellti Fahrzüüg iiträffe.
Wenn d Vereinigte Chönigrich d EU ohni Einigung am 29. März verloht, chönts zu Gränzunterbrächige cho wo luut Industrie zu Verzögerige und Teilemangel chönnte füehre.
Äs wär unmöglech für Toyota, meh aus e Tag Lagerbestand i sim Werk z Derbyshire z halte, het das Unternehme gseit und so würd d Produktion iigstellt wärde.
De Herr Clark het gseit, d Theresa Mays Chequers-Plan für die künftige Beziehige zur EU seg "genau auf die Vermeidung derer Grenzkontrollen abgstimmt".
Mir bruche e Einigung. Mir wei di beschti Einigung erziile, wo's üs ermöglicht, wie ich säge, nid nume der derziitig Erfolg z'gnüsse, sondern au die Chance z'vergriife" het's ir Today vo BBC Radio 4 gseit.
"Nöd nume Toyota sondern au anderi Hersteller hei zeigt, dass mir unbedingt ir Lag müesse si, wo bisher sehr erfolgriiche Lieferchette fortzsetze."
Toyota het nid chönne säge wie lang d Produktion igstellt wärde, het aber längerfrischtig warnt, dass zuesätzlechi Chostä d Wettbewärbsfähigkeit vom Wärch verringere und letschtlich Arbeitsplätz würd choste.
Dr Peter Tsouvallaris, wo sit 24 Jahr bi Burnaston schaffet u dr Gwärkschaftsvorstand vor Unite im Wärch isch, het gseit, syner Mitglieder sy zuenähmend bsorgt: "Nach miire Erfahrig chöme di Jobs, sobald si furt sy, nie wider.
En Regierigssprächer het gseit: "Mir hei en präzisen und glaubwürdige Plan für unsere künftigen Beziehungen zur EU vorgleit."
Trump-Träffe mit Rosestei cha wider verzögeret werde, seit Wisses Huus
Dr Donald Trumps hochkarätigs Träffe mit em stellverträttende Justizminister Rod Rosestei chönnt "e wiiteri Wuche hingere verschobe" wärde, da dr Striit um de Oberschte Grichtshof-Kandidate Brett Kavanauh witergeit, het s ds Wysse Huus am Sunntig erklärt.
Rosestei beufsichtigt d Arbeit vom Sondermittler Robert Müller, wo russischi Wahleinmischig, Verbindige zwüsche Trump-Mitarbeiter u Russland u mügleche Behinderig vor Justiz dür d Presidäntin ungersuecht.
Ob dr Trump dä stellvertretendi Justizminister füre und damit Muellers Unabhängigkeit gfährde wird, het Monatelang Grücht in Washington aagheizt.
Aafangs vom Monet het d New York Times berichtet, dass d Rosestei über ds Trage vomne Draht diskutiert het, um Gspräch mit em Trump ufznäh, und über d Müglechkeit, dr Presidäntin mitteu vom 25. Zuesatzartikel abzsetze.
Rosestei bestritt de Bricht.
Aber am vergangene Mäntig isch är i ds Wisse Huus gange, wüu är agäblich im Begriff isch gsy zrüggträte.
Stattdässe isch für am Dunnschtig es Träffe mit em Trump akündet worde wo sech damals bi de Vereinte Natione z New York ufghalte het.
Dr Trump het gseit är würd Rosestei "liebber nid füüüre", aber denn isch ds Träffe verschobe worde für e Zämestoss mit dr Aahörig vom Justiziausschuss vom Senat z vermiide, bir Kavanauh und eini vo de Froue wo ihn vom sexuelle Fählverhaltens beschuldigt hei, dr. Christine Blasey Ford, beidi usgseit.
Am Fritig het dr Trump e iiwöchigi FBI-Untersuechig vor Behauptige gäge Kavanaugh agordnet, was e vouständigi Abstimmig im Senat witer verzögeret het.
Trumpsprecherin Sarah Sanders isch erschine am Sunntig uf Fox News.
Uf d Frag nach em Rosestei-Träffe het si gseit: "E Termin für das isch nonig festgleit worde, es chönnt mr vorstelle, das me e anderi Wuche verschiebt, aagsichts all die andere Sache, wo mitem Oberschte Grichtshof vor sich göi.
Aber mir wärdet gseh u i halte d Presse immer ufem loufend."
Einigi Reporter würde die Behauptig bestriite: D Sanders het sitem 10. September kei Pressbriefing im Wisse Huus meh abghalte.
Moderator Chris Wallace gfragt, werum.
Dr Sanders het gseit, d Knappheit vo de Briefing sig nid ufene Abneigig gäge Fernsee-Reporter zrüggzfüere, obwou si gseit het "I wirde der Tatsach, dass si sech erhebe, nid widerspräche."
De het si agsproche, dass dr diräkt kontakt zwüsche Trump und dr Präss wird zuenäh.
"Dä Presidänt macht meh Frage u Antworte aus irgend e Presidänt vor ihm", het si gseit u het hinzue gfüügt, ohni Bewys z nenne: "Mir hei üs die Zaale aagseeh."
Briefings wirds immer no gä, het Sanders gseit, aber "wenn d Presse d Möglichkeit het, em Presidänt vo de Vereinigte Staate diräkt Frage z steue, isch das unändlech besser, aus mit mir z rede.
Mir versueche das geng z tüe und si hei üs i de letschte Wuche oft gseh, u das wird ade Stell vomene Pressebriefing trätte, wo Der mit em Presidänt vo de Vereinigte Staate chöi rede."
Trump steut sech regelmässig Frage, wen är ds Wisse Huus verlaht oder a öffentliche Sitzige oder Pressekonferenze mit zu Bsuech awesende Würdeträger teilnimmt.
Alleeinpresskonferenze sy sälte.
Z New York het dr Presidänt di Wuche vilech demonschtriert, werum, idem är ä freiloufende u zwyle bizarre Uftritt vor versammlete Reporter gmacht het.
Gsundheitsministerin schribt wege Brexit-Befürchtige a EU Mitarbeiter bim NHS Scotland
Dr Gsundheitsminister het de EU Mitarbeiter vom schotische NHS gschribe um dene dank vom Land uszdrucke u ne z wünsche, dass si o nach em Brexit blibe.
D MSP Jeane Freeman het e Brief mit weniger als 6 Mönet vor em Schustritt vom Vereinigte Königryich us dr EU gschickt.
Die schotischi Regierig het sech scho verpflichtet, d Chöschte für d Beatragig vor Rechtsstellig vo EU-Bürger z trage, wo i ihrne dezentrale öffentleche Dienscht schaffe.
I ihrem Schribt het Freeman gschribe: "Im Laufen vom Summer si die Oustrittsverhandlungen zwüschen em Vereinigte Königrich und dr EU fortgsetzt worde und stüüre uf die für dä Herbscht erwarteti Beschlüss zue.
Aber ou di britischi Regierig het ihri Vorbereitige fürnes möglechs No-Deal-Szenario intensiviert.
I weiss, dass das für Sie alli e sehr beunruhigendi Zit mues si.
Drum han i a dere Stell no einisch wöue betone, wi sehr i der Bytrag jedes einzelne Mitarbeiter, unabhängig vo syne Nationalität, Schetze.
Kolleginne u Kollege us dr gsamte EU u drüber bringe wertvolli Erfahrige und Kompetänze i, wo d Arbeit vom Gsundheitswäse stärche u verbessere u de Patiente u Gmeinschafte wo mir diene, zuguet chöme.
Schottland isch absolut dis dihei u mer wei dass du hie blibsch."
Dr Christion Abercrombie wird nach Chopfverletzig notoperiert
Tennessee State Tigers Linebacker Christion Abcrombie het sech e Notoperation nach ere Chopfverletzig am Samschtig 31.27 Niderlag gäge d Vanderbilt Commodores, het d Tennessean Mike Organ brichtet.
Der Cheftrainer vom Tennessee, Rod Reed het Reporter gseit, dass d Verletzig churz vor dr Haubzyt passiert isch.
"Er isch ad Sytelinie cho u het dert eifach zäme bracht", het Reed gseit.
Trainer und medizinisches Personal hei Abcrombie ar Sietelinie Surstoff gäh bevor sy ne uf ä Traag gleit hei und ne zur wytere Ungersuechig zruggbrocht hei.
E Beamter vom Bundesstaat Tennessee het dr Chris Harris von der WSMV z' Nashville, dr Tennessee, mit dass d' Abercrombie nümme im Vanderbilt Medical Zenter operiert wird.
Harris het derzue gfüegt, es git "no ke Einzelheiten über Art/Usmass der Schädigung", u dr Staat Tennessee versuecht usezfinge, wenn d Schädigung iträtte isch.
Abercrombie, e Rothemd-Zweitklässler, schpilt nach sim Wächsel us Illinois sini erschti Saison für Tennessee Staat.
Är het füf Tackle am Samstig bis är ds Spiu useglo het, was sini Saison uf insgesamt 18 Tackles bracht het.
Usländischi Chöifer wird bim Chouf vonere Immobilie im Vereinigte Königriich e höcheri Stämpelstüür berächnet
Usländische Chöifer wird e höcheri Stämpuschtüür uferleit, wänn si ä Immobiliä im Vereinigte Chönigriich mit em zuesätzleche Gäud erwärbe, wo nach de nöie Tory-Plän zur Ungerschtützig vo Obdachlose verwändet wird.
Der Schritt wird dr Erfolg vo Corbyns Bestrebe, jungi Wähler z gwünne, neutralisiere
D erhöchig vo de Schtämpuschtüür wird uf die erhobe wo im Vereinigte Chönigrich ke Stüüre zahled
Ds Finanzministerium rächnet mit bis zu 120 Mio. Pfund pro Jahr zum Obdachlose unterstütze.
Usländischi Chöifer sölled bim Chauf vonere Immobilie in Grossbritannie e höchere Stämpelstür zahle – mit em zuesätzliche Gäud wo zur Understützig vo Obdachlose verwändet wird, wird d Theresa May hüt bekannt gä.
Dä Schritt wird aus Versuech gseh, dr Erfolg vo Jeremy Corbyns Bemühige z neutralisiere, jungi Wähler mit em Verspräche zu me erschwinglichem Wohnruum z gwünne und guetverdiener azspräche.
D Erhöchig vo dä Schtämpuschtüür wird vo Privatpersone und Unternäme erhobe, wo im Vereinigte Königreich ke Stüüre zahle, und ds zuesätzleche Gäld wird d Bemüehige vor Regierig zur Bekämpfig vom Rauche-Schlaf verstärche.
Dr Ufschlag - wo zuesätzlech zu der derzytige Stämpuschtür erhobe wird, isch schliesslech de vor zwöi Jahr iigfüerte höchere Sätz für zwöitwohnige u Choufverträg – chönnt bis zu drü Prozänt betrage.
Ds Finanzministerium gaht devo us, dass dä Schritt bis zu 120 Millione Pfund jährlich ibringe wird.
Schätzigswiis 13 Prozent vo de Neubaute in London wärde vo Nicht-UK-Bewohner kouft, was d Priise id Höchi tribt unds für Erschtchäufer schwieriger macht, e Fuess uf d Wohnigsleiter z becho.
Vil wohlhabendi Gägende vo däm Land – vor allem ir Houptstadt – sy ufgrund der grosse Zahl usländische Chöifer, wo meischtens usserhaub vom Land verbringe, zu "Geisterstädt" worde.
Die neu Politik chunt nume wenig Wuche, nachdem em Boris Johnson e Senkig vo de Stämpelstür gforderet het, um meh Jungi Lüt z hälfe ihre erschte Dehei z bsitze.
Er het grossi Baufirme vorgworfe, d Immobiliepriise ufe z halte, idem si Land ufkauft hei, s aber nid gnutzt hei, und d Frou May, Quote für erschwinglichi Eigeheim ufzgäh um Grossbritanniens "Wohnigsschande" z behebe.
Der Herr Corbyn het e Reihe ufsecherregende Vorschläg für Wohnigsreforme akündet, drunger Mietkontrolle un es Ändi vo de schuldlose Zwangsrümige.
Usserdäm wett är de Roote grösseri Befugniss bim Bou nöii Hüüser gä.
D Frou May het gseit: "Letscht Jahr hani gseit, das i mini Amtszyt vor Wiederherschtellig vom britische Traum widme, dass ds Läbe für jedi neui Generation besser sötti si.
U das bedütet üse kaputte Immobiliemarkt z repariere.
Grossbritannie wird immer offe si für Lüt wo hie lebe, schaffe u sich es Lebe wei ufboue.
Es cha aber nid richtig si dases für einzelpersone wo nid im Vereinigte Königreich läbe, sowie für usländischi Unternehme genauso eifach isch, e Wohnig z chaufe wie hart arbeitendi britischi Bürger.
Für z vil Lüt isch dr Trum vom Wohnigetum i z wyt Färne grückt, u d Demüetigung vom Rouche Schlafe blybt nume allzu real."
Jack Ross: "Mis oberstes Ziel isch es, Schottland zu verwalte"
Sunderland-Chef Jack Ross seit sis "ultimative Ziel" segs irgendwenn Schottland-Menager zwerde.
Dr Schotte, 42, gnüsst d Heruusforderig, der Verein us em Nordoschten wider z erläbe, wo derzit der dritte Platz i dr Liga one beleit, drü Pünkt hinger der Spitze.
Är het dä Summer is Schtadium of Light gwächslet, nachdäm er ir vergangene Saison St Mirren zrügg id Scottish Premiership gfüehrt het.
"Ich ha aus Spiler wöue spile für mis Land.
I ha a B-Chappe becho und das ischs gsi" het Ross BBC Scotland Sportsound.
Aber aus Ching hani Schottland i Hampfe oft mit mym Vater beobachtet, u es isch geng öppis, wo mi zruggzoge het.
Die Chance wür sech aber nume ergeh weni im Clubmanagement erfolgrich bin."
Zu sine Vorgänger als Sunderland-Menager ghört Dick Advocaat, David Mayes, Sam Allardyce, Martin O'Neill, Roy Keane, Gus Poyet und Paulo Di Canio.
Dä ehemaligi Athletik-Chef seit är heig ke Angscht verspürt, söttigi etabliertä Näme bi so grosse Club z folge, nachdäm er vor Agebot us Barnley und Ipswich Town abglehnt het.
"Där Erfolg für mi wird im Momänt dra gmässe: "Chan i de Verein zrugg i d Premier Liga bringe?"
Wäg dr Struktur u Yrichtige vo däm Klub ghört är zwyfelsohn i d Premiere Liga", het är gseit.
"Es isch ke liechti Ufgab zum dert häre zbringe, aber i würd mi hie äuä nume aus erfolgrich aluege wenni der Verein dert häre cha zrüggbringe".
Nach ere Zyt aus Assistant Boss bi Dumbarton u ere 15-Monätige Karriere aus Trainer vo Härte isch Ross ersch drü Jahr i syre Management-Karriere.
Dernah het är d Alloa ghulfe, sech vom Abstieg i die dritti Liga z erhole u het St Mirre vor em Abstieg zum Meischtertitelgwünner i dr drufabe Saison gmacht.
U Ross seit, är füeli sech itz wohler als je zuvor während syre Karriere bi Clyde, Hartlepool, Falkirk, St Mirre und Hamilton Academical.
"S isch wahrschinlich en rächte Scheidewäg gsi", het er sech erinneret, won är Alloa überno het.
"Ich ha würklech glaubt, dass ds Management dr richtige für mi isch, meh aus ds Spilä.
Es tönt komisch, wüu is guet gmacht ha, e vernünftige Läbensunterhalt dervo verdient und es paar vernünftigi Höhe gnosse.
Aber spile cha hert sii.
Es git e Mengi Sache, wo si ufere Wuchentliche Basis müese durchcho.
Mache das immer no ir Bezug uf dr Stress u dr Job-Druck düre, aber ds Management füehlt sech eifach richtig aa.
I has geng wöue schaffe u itz tuenis, und es füehlt sech so ah, wienis i mire eigete Hut während mis gsamte Erwachseneläbe am wohlste bi gsi."
Ds vollständige Interview chönd Sie uf Sportsound am Sunntig, 30. September, uf Radio Scotland zwüsche 12:00 und 13:00 BST lose.
Perfekti ziit für ne pint isch 17.30 amene samstig, findet umfrag
D'Hitzwälle im Summer het d'Inahme für Grossbritannie agschlageni Pubs i d'Höchi trribe, aber dr Druck uf de Restaurantchette erhöht.
Chneipe- und Bargruppene hei im Juli e Umsatzaschtig vo 2,7 Prozänt verzeichnet, während d Ynahme i de Gaschtstätte um 4,8 Prozänt zrugggange si, sowie d Zahle.
Dr Peter Martin vor Unternähmeberotig CGA, wo d Zahle zämegstellt het, het gseit: "Ahautende Sunneschi und Änglands lengerer Teilnahm a dr Wältmeischterschaft hei derzue gführt, dass sich der Juli ähnlech entwicklet het wie dr Vormonet Juni, wo d Pubs um 2,8 Prozänt zuegla hei, nume dass d Restaurants no stärcher betroffe gsi si.
Dr Rückgang vom Gaschtstättegwärb vo 1.8 Prozänt im Juni het sich im Juli no verschärft.
Drink-gführti Pubs und Bars hei bi witem am stärchschte abgschnitte, wobi Like-for-likes meh zuegleit hei als Restaurants sy gsi.
Au d Gaststätte hei unger dr Sunne glitte, wenn o nid so dramatisch wie d Restaurantbetrieber.
Es schiint aus wei d lüt nume öppis ga trinke.
I de gführte Pubs und Bars isch dr Getränkumsatz um 6,6 Prozent für de Monät gstige, mit Läbensmittel um drü Prozent."
Paul Newman vom Freizyt- und Gaschtgwerbe-Analyste RSM het gseit: "Die Ergäbniss setzen de Trend fort, wo wir sit Endi April beobachte.
Ds Wätter u d Uswürkige grössere Gsellschaftlechi oder sportlechi Veraschtautige blibe di wichtigschte Faktore, wenns um de Absatz uf em Usser-Hus-Märkt geit.
Es verwunderet nid, dass Restaurantkonzärne witerhin z kämpfe hei, ou we e Umsatzrückgang vo 4.8 Prozent gegenüber em Vorjahr zuesätzlech zum ahaltende Chostedruck bsunders schmerzhaft wird si.
Der lang heissi Summer hätt für Läbesmittuunternähmer zu ke schlächtere Zytpunkt chönne cho, und d'Zit wird zeige, öb di gmässigtere Temperature wo mer im Auguscht erläbt hei, e dringend benötigti Atempause biete wärde."
Ds Gsamtumsatzwachstum i Pubs u Restaurants, het im Juli 2,7 Prozänt beträit, wo d Verlangsamig vo de Markeeinfüehrige widerschpieglet.
Dr Coffer Peach Tracker Branche - Verchoufsmonitor für dr britische Pub- , Bar- u Restaurantberich sammlet u analysiert Leischtigsdate vo 47 Unternähmensgruppe mit äm Gsamtumsatz vo über 9 Mrd . £ u isch de etabliert Branchemark .
Jedes füfti Ching het gheimi Social-Media Konte wose vor sine Eltere versteckt.
Lut Umfrag het jedes füfti Chind - manchi si ersch 11 Jahr alt - gheimi Social-Media Konte wose vor sine Eltere u Lehrer versteckt.
Befragig vo 20'000 Schüler vor Sekundarstufe zeigt Zuenahm vo de gfälschte Insta-Site
D Nachrichte hend d Befürchtige verstärkt dass sexuelli Inhalt postet werded
20% vo de Schüeler hei agäh dass si über es "Hauptkonto" verfüege um ihri eltere z zeige
Jedes füfti Chind - manchi ersch 11 Jahr alt - erstellt Social-Media Konte, wo es vor de Erwachsene gheim haltet.
E Befragig vo 20000 Sekundarschüeler het e rasanti Zuenahm vo "gfälschte Insta"-Accounts – en Verwiis uf d Foto-Sharing-Site Instagram-Site.
D Nachrichte hend d Befürchtige verstärkt das sexuelli Inhalt postet werded.
Zweenzig Prozent vo de Schüeler hei ahgäh dass sie e gsanierte "Haupt" Account füehre um ihri eltere z zeige, aber au es private account hei.
E Mueter, wo über die gheime Syte vo sire 13-jährige Tochter stolperet, het e Teenager gfunde, wo anderi drängt het "mi z vergewaltige".
Die Studie, wo vo Digital Awareness UK und Headmaster and Headmistresses Conference (HMC) unabhängige Schuele duregfüert worde sind, het ergeh dass 40 Prozänt vo de 11 bis 18jährige zwöi Profil gha hend, wobi d Hälfti vo ihne zuegab het, privati Konte z füehre.
HMC-Chef Mike Buchan het gseit: "Es isch beunruhigend, dass viel Teenager versuecht si online Rüüm z schaffe, wo sie Eltere und Lehrer nid finde chöi."
Elidh Doyle wird "Stimme für Athleten" im Scottish Board
Elidh Doyle isch i de Vorstand vo Scottish Athletic als nid gschäftsfüerendi Diräktorin uf dr Jahreshauptversammlig vom Gremium gwählt worde.
Dr Doyle isch Schottland meischtdekorierti Liechtathletin u em Chairman Ian Beatie het dr Schritt aus grossartigi Glägeheit für d Vrantwortliche vom Sport, vo ihrer umfangriche internationale Erfahrig i de letschte zäh Jahr z profitiere.
"Eidh gnüsset grosse Respekt i dr schotische, britische u internationale Lichtathletik-Community u mir sy sicher, dass di schotischi Liechtathletik enorm drvo profitiere würd, das se i Vorstand z hole", het Beatie gseit.
D Doyle het gseit: "I bi sehr interessiert dra, e Stimm für d Athletene z sii, und i hoffe, dass i würklech derzue cha bitrage, dr Sport z Schottland z lenke".
Dr US-Amerikaner, wo 1996 bi de Schpil z Atlanta über 200 Meter und 400 Meter bi de insgesamt vier olympische Schpil gwunne het und hütt regelmässige BBC-Experte isch, het nach eme transitorische isämische Attacke nümm chönne gah.
Er het uf Twitter gschrebe: "Hütt vor einem Monet erlitte ich einen Schlaganfall.
Ha ned chönne go.
D Ärzt hend gseit nume d Ziit wird zeige ob ich mich erhole wirde oder i welem Usmass.
Es isch zermürbendi Arbet gsy, aber het e vollständigi Gnesig gmacht, het wider erlehrt, wie me geit u macht hütt agility-Üebige!
Danke für d Botschafte vode Ermuetigung!"
Werbig für Mueterpumpa, d Müetere mit Chühe vergliicht, spaltet online-Meinig
E Milchpumpeunternehme het im Internet mitere Azeig teilt wo stillendi Müetere mit Chüe vergliche wo gmolke wärde.
Alässlech vo dr Marktyfüehrig vo der agäblich "weltweit ersten tragbare Brustpumpe " het ds Konsumänt-Unternähme Elvia e auzwinkerendi, vo Musigvideos inspirierti Wärbig für die Freiheit z demonstriere wo die nöie Pumpi Müettere bietet sech uszdrücke.
Vier richtigi Mueter tanze im ne mit Heu gfüllte Chuestall zum ne Track mit Tegscht wi: "Ja, ich melke mi, aber du gsesch ke Schwanz" und "Faus de nid gmerkt hesch, das sy ke Üter, sondern mini Brüscht".
Der Refrain fahrt fort: "Pump's us, pump s'us, i füettere d'Babys, pumps us, pumps, i melke mini Dame."
Allerdings het d Azeig wo uf de Facebook siite vo de Kanzlei veröffentlicht worde isch, im Internet für Kontroversse gsorgt.
Mit 77000 Uufrüef u hunderte vo Kommentär het ds Video gmischti Reaktione vo de Zueschauer erhalte, wo vili säge, dass es de "Horror" vor Milchindustrie gringfüegig macht.
"Sehr schlächti Entscheidig, Kühe z bruche zum für das Produkt z werbe.
Wi mir si schwanger wärde u bäre für Miuch z produziere, ussert das ine ihri Bebe innerhalb vo Tag nach der Geburtstag gstohle wärde", het eine gschribe.
D Elvie Brustpumpe passt diskret uf ne Still-BH (Elvia/Muetter)
En andere kommentiert: "Verständlech traumatisch für Mueter u Bebee.
Aber warum nutzed Sie nid zum Werbig für e Muetterpumpi für Muetter z'mache wo ihri Babys dörfed bhalte?
Öpper anderes gfüegt: "So eine aus der Takt graten Anzeige."
Angeri hei d Werbig verteidiget, woby e Frau zuegäh het, dass se dä Lied "luschtig" gfunde het.
"I dänk, das isch e Gattigsidee.
I hätt eis gha, weni no gstillt hät.
Bim Pumpi hani mi wie e Chue gfühlt.
D Anzeig isch chli verruckt, aber ha se für das ghaute wo si isch gsi.
Das isch es genials Produkt", het eine gschribe.
En andere kommentiert het: "Das isch e luschtigi Wärbig wo sech a Mueter richtet, wo (oft am Arbeitsplatz oder i dr Toilette) pumpe und sech wie "Chüeh" füehle.
Das isch kei Azeig wo d Milchindustrie globt oder verurteilt wird."
Am Ändi vom Video verratet d Gruppe vo Froue, dass si alli mitde diskrete Pumps i ihrne BHs tanzet hei.
Ds Konzept vo de Kampagne basiert uf der Erkenntnis, dass vil Froue wo Milchpumpe betribe, sech wie Chüeh füele.
Dr Elvie Pump hingäge isch komplett grüschlos, het ke Kabel oder schlächti und passt diskret i e Still-BH wo Froue d Freiheit git sech z bewege ihres Baby z halte und sogar bim Pumpe use zgah.
Ana Balarin, Partnerin und ECD bi Mueter, kommentiert: "Die Elvie Pump isch es so revolutionäre Produkt dass si e muetigi und provokanti Einführig verdient het.
Idem mir e Parallele zwüsche Froue u Milchchüe zieh, hei mir d Muetterpumpi mit allne ihrne Herusforderige is Rampeliecht welle rücke u glychzytig uf ungerhaltsami und verständlechi Wys ds ungloubleche Freiheitsgfüeu go demonstriere, wo die nöii Pumpi mit sich wird bringe.
Es isch ned z'erschtemol dass d'Elviepumpe i d'Schlagziile groupe.
Während dr London Fashion Week isch e Mueter vo zwöi Chinder uf em Laufstiäg für d' Designerin Marta Jakubowski erschine, während si ds Produkt brucht het.
Hunderti vo Migranteching wärde in aller Stille ine Zeltlager ar texanische Grenze verleit
D Zahl vor inhafterte Migranteching isch id Höchi gschnellt, obwohl di Monatliche Grenzübertritt relativ unveränderet blibe si, was teilwiis druf zrüggzfüehre isch, dass die vor Trump-Regierig ygführt hei harsche Rhetorik und Politik es schwieriger gmacht hei Ching a Patene z vermittle.
Traditionell si die meiste Sponsore sälber Immigrante gsi ohni Papier u hei angst gha ihri eigeti Möglichkeit im Land z blibe uf ds Spiu z setze indem si sech fürnes Ching hei iisetze.
Ds Risiko isch im Juni gstige, wo d Bundesbehörde akündiget hei, potentielle Sponsore und anderi erwachseni Huushaltsmitglider müesste Fingerabdrück abgäh und die Date würde a d Iwanderigsbehörde wytergä.
Letscht Wuche het dr Matthew Albence gseit, e litende Beamte bi der Iwanderigs- u Zollbehörde gseit, vor em Kongräss uus, dass d Behörde Dutzendi vo Persone verhaftet hei, wo d Pateschaft für unbegleitete Minderjährigi beatreit hei.
D Behörde het später bestätigt, dass 70 Prozent vo de Verhaftete ned vorbestraft si gsy.
Fasch 80 Prozent vo de Persone wo entweder Sponsore oder Huushaltsmitglider vo Sponsore sy hie illegal im Land, und en grosse Teil dervo si kriminelli Usländer.
Also verfolge wir weiterhin diese Persone", het der Herr Albence gseit.
I däm Bestribe d Chind schnäller z bearbeite, hei d Beamte nöii Regle igfüehrt, wo vorseh, dass einigi vo ihne innerhalb vomene Monet nach irere Inhaftierig vor Gricht müesse erschiine, statt nach 60 Tag, wies de Mitarbeiter vom Heim zufolge der bishärig Standard isch gsi.
Vill werde nid persönlich, sondern per Videokonferenz erschiine zum ihre Rechtsstatus vor emene Iwanderigsrichter geltend z mache.
Die wo als nid förderfähig igstuft wärde, wärde zügig abgschobe.
Je länger Chind in Gwahrsam blibe, desto wahrschynlecher wärde si ängscht oder depressiv, was zu gwautätige Usbrüch oder Fluchtversüech cha füehre, so Mitarbeiter vo Heime u Bricht wo i de letschte Mönet usem System uftoucht si.
Befürworter hei gseit, dass diä Bedänke ire grössere Irichtig wie Tornillo no verstärkt würded, wo Azeiche dass es Chind Problem het, ufgrund vo sine Grössi eher überseh wärde.
Si hei derzue gfüegt dass de Umzug vo Chind ir Zältstadt ohni gnue Zyt, se emotional vorzberite oder sech vo Fründe z verabschiede, ds Trauma chönnt verschlimmere, wo vili scho zkämpfe hei.
Syrie forderet US-amerikanische, französische und türkische "Besatzungstruppen" zum sofortige Rückzug uf
I syre Red vor dr UN Generalversammlig het Usseminischter Walid al-Moualem die syrische Flüchtling au derzue ufzkehre, obwohl dr Krieg im Land scho zum achte Mal aduuret.
Moualem, wo ou stellverträttende Minischterpräsident isch, het gseit, die usländische Strittkräft befände sech unter em Vorwand vor Terrorismusbekämpfig illegal uf syrischem bode und würd "entsprechend behandlet wärde".
"Si müesse sech sofort u bedingigslos zrüggzieh", het er der Versammlig gseit.
Der Moualem beharrt het druf, dass de "Krieg gäge Terror fast verbi" z Syrie seg, wo sit 2011 meh als 360.000 Mensche ums Läbe cho si und Millione us ihrne Heimat vertriebe worde.
Är het gseit, Damaskus wird "diä heilige Kampf witerkämpfe bis mer alli syrische Gebiet gsäuberet hei", sowohl vo Terrorgruppene als o vo "jegliche illegali usländische Präsenz".
D Vereinigte Staate hei öppe 2 000 Soldate z Syrie, wo vor auem kurdischi Kräft un syrischi Araber, wo dr Presidänt Bashar al-Assad ablehnet, usbildet und berate.
Frankrich het meh als 1000 Soldate vor Ort wo vom Krieg zerrüttete Land.
Zum Thema Flüchtling het Moualem gseit, dass d Bedingige für ne Rückkehr ordnig sy und er beschuldigt "einigi westliche Länder" drfür, "irrationali Ängscht zu verbreite", wo d Flüchtling drzue veranlagt hei, färnzbliibe.
"Mir hei di internationali Gmeinschaft und di humanitäre Organisatione ufgrüeft, die Rückfüerige z erliechtere" het er gseit.
"Si politisiere, was eigentli e rein humanitäri Frage sött si."
D Vereinigte Staate u d Europäischi Union hei dervo gwarnt, dass es ke Wiederufbouhilf für Syrie wird gäh, solangs ke politischi Einigung zwüsche Assad und de Opposition über d Beendigung vom Krieg git.
UN-Diplomate sage, das e kürzlichi Vereinbarig zwüsche Russland und dr Türkei über d'Iirichtig vonere Pufferzone ir letschte grosse Rebellehochburg Idlib e Glägeheit gschaffe het, di politische Gspräch voraztrybe.
Ds russisch-türkische Abkomme het e gross aglegte russisch ungerstützte syrische Angriff verhinderet uf d Provinz, i dere drü Millione Mönsche lebe.
Moualem betonet jedoch, dass ds Abkomme "klari Frischte" het und d Hoffnig üsseret, dass d militäration gäge Dschihadiste grichtet sig, drunter au kämpfer de mit Al-Qaida verbundene Nusra-Front, wo "usgrottet wärde".
Dr UN gsandti Staffan de Mischtura hoffe, gli di erschte Sitzige vomne nöie Usschuss us Regierigs- und Oppositionsmitglieder chönne iibrüefe, wo e Nachchriegsverfassig für Syrie entwärfe u dr Wäg i d'Wahle söu äbene.
Der Moualem het Bedingige für d Teilnahm vo dr syrische Regierig a däm Usschuss formulieret und gseit, dass d Arbeit vom Gremium uf d Überprüefig vo dr aktuelle Verfassig sött beschränkt wärde und vor Einmischig warnt.
Werum dr Trump ä zwöiti Amtszyt gwünn wird
Mit dä Logik würd dr Trump 2020 sini Widerwahl gwinne, we nid wie viu liberali Zueschauer wahrschinlech hoffe, Amtsethebige und Skandale sini Präsidentschaft vorzeitig würde beände.
Zweifelos wär das "dramatischste Finale vonere Presidäntschaft aller Ziite!"
Bis jetzt gits ke Azeiche vo Zuschauermüedigkeit.
Sit 2014 hei sech d Yschaltquote zur Houptsendezyt bi CNN uf 1.05 Mio. verdopplet und bi MSNBC uf 1.6 Millione fasch verdrängt.
Fox News het durchschnittlech 2,4 Millione Zueschauer zur Hauptsendezyt, vergliched mit 1,7 Millione vor vier Jahr, so Nielsen, und MSNBCs "The Rachel Maddow Show" het mit 3.5 Mio. Zueschauer a dene grosse Nachrichteabe die höchschte Yschaltquote erreicht.
"Das isch es Füür, wo d Mensche abzoge wärde, will mir's nid verstöh", het dr Neal Baer, Show-Runner vom ABC-Dramas "Designated Survivor" gseit über e Kabinettsminischter, wo dr Presidänt wird, nachdem en Aagriff ds Kapitol zerstört.
Nell Scovell, e altgdiente Comedy Autor und Autor vo "Just the Funny Parts: And a Few Hard Truths About Sneaking Into the Hollywood Boys" Club" het e anderi Theorie.
Sie erinneret sech an ä Taxifahrt in Boston vor dr Wahl 2016.
Dä Fahrer het dr gseit er würd für dä Herr Trump stimme.
wiso? het se gfragt.
"Er het gseit: "Will er mi zum lache bringt", het mir d Frou Scovell gseit.
Das Chaos het e Unterhaltigswert.
Natürlich chönnte die Gschichte us Washington, anders als alles andere im Fernseh, d Zuekunft vom Roe v. Wade, d Wiedervereinigung vo Iiwandererfamilie und d Gsundheit vo dr Wältwirtschaft bestimme.
Tuning isch e Luxus wo sech nume die privilegiertiste Zueschauer chöi leiste.
U doch geit's wit über e Status vomene informierte Bürger use, we me i Stunde sechs vonere Experterundi zuegseit, wo über dr Bob Woodwards Verwendig vo "Tiefenhintergrund"-Sourcing für sys Buech "Fear", der Paul Manforts 15000 Dollar tüüri Strausseleder-Bomberjagge ("ä Chleidigstück voller Hybris", het d Washington Post gseit) und d Uswirkige vom Stormy Daniels risserische Beschribige vom Herr Trump Anatomie debattiert.
Ig für min teil wird Super Mario nie wieder uf die gliichi Wiis betrachte.
"E Teil desse, was er macht, dass es sech afühlt wine Reality-Show isch, isch dass er dir jede Abe öppis z'ässe git", het dr Brent Montgomery, Gschäftsfüerer vo Wheelhouse Entertainment u Schöpfer vo "Pawn Stars" gseit, über d verwächslendi Bsetzig u tägliche Drehige vor Trump-Show (e Kampf mit dr N.F., lobt dr Kim Jong-un).
Du chasch es dr nid leiste en Folg z verpasse, oder du wirsch zrug gloh.
Woni die Wuche Herr Fliiss erreicht han, sind sunnige 80 Grad vor sim Huus a Nordküste vo Kauai gsi, aber är het sich dinnere verschanzt und het MSNBC gseh, während är CNN ufgnoo het.
Är het sech nid chönne abschalte, nid, da dr Brett Kavanauh vor em Justiziausschuss vom Senat isch gstande u d Zuekunft vom Oberschte Grichtshof uf em Spiu isch gstande.
" Ich erinnere mi wo mer damals all die huere Shows gmacht händ und d'Lüt gseit händ "Das isch der Afang vom Ändi vo der weschtliche Zivilisation" het mir de Herr Fleiss gseit.
"Ich ha gmeint das sig e witz, aber es het sech use gsteut, dass sie rächt hei."
Amy Chozick, e Autorin für The Times, wo über Wirtschaft, Politik und Medie brichtet, isch d Autorin der Memoire "Chasing Hillary".
Ussestehendi Gäldflüte in ängst Zwüschewahl Unterhuseränne
Es überrascht nid, dass Pennsylvania 17. ä Gäldfluet erläbt, dank der Neuusrichtig vomene Kongressbezirk, wo zwöi Amtsinhaber im Renne um der glyche Sitz gwunne worde sy.
I däm kürzlich nöie gezeichnete Vorort vo Pittsburg tritt dr Demokrat Coron Lamb a, wo sy Sitz imene andere Quartier bi ere Sonderwahl im vergangene Früehjohr gwunne het.
Lamb tritt gäge e andere Amtsinhaber aa, d Republikaner Keith Rothfus, wo däzyt vom alte 12. Bezirk Pennsylvania vertritt, wo sech stark mit em nöie 17. überschneidet.
D Charte si nöi zeichnet worde , nachdäm dr Oberscht Grichtshof vo Pennsylvania im Januar entschide het , dass di alte Chreis verfassigswidrig zugunschte vo de Republikaner grrymanderet si worde .
Ds Ränne im nöiie 17. Jahrhundert het e Schlagabtuusch zwüsche de grosse Parteie zur Finanzierig vo de Wahlkampffinanzierig, em Demokratic Campagne Congressional Committee (DCC) und em National Republikan Campagne Committee (NRCC) usglöst.
Lamb isch z Pennsylvania e bekannte Name worde, nachdäm är im März binere viilbeachtete Sonderwahl für dr 18. Kongressbezirk vom Pennsylvania knapp gwunne het.
Dä Sitz het über ein Johrzähnt lang ä Republikaner inne gha, u Präsident Donald Trump het dr Wahlchreis mit 20 Pünkt Vorsprung gwunne.
Politischi Experte hei dr Demokrate ä liechte Vorteil verschafft.
D USA händ El Salvador über d Unterstützig für China gwogä und denn zrüggzoge
Diplomate hei gmerkt, dass d'Dominikanischi Republik und Panama Panama Peking scho anerkannt heige, mit wenig Gegewehr us Washington.
Der Herr Trump het im Juni 2017 es härzlechs Träffe mit Präsident Juan Carlos Varela vo Panama gha und het es Hotel in Panama gha, bis Partner ds Füehrigsteam vo dr Trump Organisation vertribe hei.
Beamte vom Auseministerium beschlosse, d amerikanische Leiter vo diplomatische Verträtige us El Salvador, der Dominikanische Republik und Panama wägen de "chürzliche Entscheidige, Taiwan nümme anzerkenne" zrüggzfüehre, het d Sprächerin vom Usseminischterium, Heather Nauert, aafang vom Monet inere Erklärig gseit.
Aber Sanktione isch nume gege El Salvador i Erwägig zoge worde, wo 2017 schätzigswiis 140 Millione US-Dollar a Hilfsgelder übercho het, drunder für Drogekontrolle, Entwicklig und wirtschaftlichi Unterstützig.
Di vorgschlagene Sanktione, wo o Chürzige vo de Finanzhilfe und gezielte Visabeschränkige ghört hei, wäre für ds zentralamerikanische Land mit sine höche Arbeitslose- und Mordrate schmerzhaft gsy.
Während di innere Träffe voraschritte, hei Verträter Nordamerika u Zentralamerikas e höchrangigi Konferänz verträtte, wo sech uf Sicherheit u wirtschaftleche Wohlstand het konzentriert, um nes ähnlechs Träffe im vergangene Jahr fortzsetze, wo als Fortschritt bi de Bemüehige agseeh worde isch, d Migrante dran z hindere, i d Vereinigte Staate z glange.
Doch mitti September hei hochrangigi Regierigsbeamte klar gmacht, dass si hei wöue, dass d'Konferänz vorkommt u drmit praktisch alli Überlegige über Sanktione gäge El Salvador beändet worde si.
Vizepräsident Mike Pence söll nun uf dr Konferänz rede wo nun für Mitti Oktober plant isch um z signalisiere weli bedütig d Regierig em Träffe bimisst, so diplomate.
U die drü amerikanische Gsandte sy still u lislig nach El Salvador, Panama und i di Dominikanischi Republik zrugg, ohni nöii Härti Botschafte oder Strafe us Washington.
E Sprächer vom Wisse Huus vom Herr Bolton hets abglehnt, d Einzelheite vo de Debatte z kommentiere, wo vo de drü amerikanische Beamte het, drunter zwöi Diplomate beschribe worde si, wo sech bereit erklärt hei, di internne Beratige unger dr Bedingig vor Anonymität z bespräche.
Ihri Bricht si vomene externe Analyst bestätiget worde, wo d Verwaltig nachgstande isch u ebefalls under dr Bedingig vo de Anonymität het gsproche.
Studiegäng
Als nächsts chönnt dr Bricht vom Sondermittler Robert Muller über die müglechi Behinderig vor Justiz dür der Herr Trump folge, für wos inzwüsche sehr substanzielli Bewys i de öffentleche Akte git.
Der Herr Mueller wendet syni Ermittlige agäblich ou d Frag zue, ob dr Herr Trumps Wahlkampf mit Russland bi sim Agriff uf üsi Wahle abgsproche het.
Sött dr Kongress d Hand wächsle, wird sech dr Trump i däm Gremium müesse de Recheschaftspflicht stelle, genau wiener sech druf vorbereitet nomau vor d Wähler z träte u vilech irgendwenn vor e Jury vo sine Kollege.
Das sy viu Wes, u i wott demit nid säge, dass dr Sturz vom Herr Trump unvermeidlech isch - o nid dr Sturz vo sine Pendant in Europa.
Mir alli uf beide Site vom Atlantik müessä Entscheidige träffe, wo sich uf d Duur vom Kampf uswürke wärde.
1938 sin dütschi Offizier parat gsi , e Staatsstreich gäge de Hitler z verastalte , wo ihm dr Weste nume widerstande het un d Tschechoslowke z Münche unterstützt hätt .
Mir hei verseit und e Chance verpasst, ds jahrelange Gmetzu z verhindere, wo druf gfougt het.
De Lauf vor Gschicht dreit sech um söttigi Wändepünkt und de unufhaltsami Vormarsch vode Demokratie wird beschleunigt oder verzögeret.
D Amis stönd nun vor mehrere dene Wändepünkt.
Was wärde mer mache wenn dr Herr Trump dä stellverträttendi Justizminister Rod Rosestei füürt, dr Maa wo ds Schicksal vom Mr. Mulleser Ermittlige kontrolliert?
Roseschtei befindet sech im heissem Wasser, sit dere Zytig brichtet het, är het letscht Jahr vorgschlage, de Presidänt heimlich ufznäh u über syni Untauglichkeit für ds Amt spekuliert.
Herr Rosestei seit d Darstellig vor Time seg falsch.
"Wie werded mir reagiere, we die neu beaträgti FBI-Untersuechig gägä Brett Kavanauh unvollständig oder fair isch – oder weer trotz gloubwürdiger Ahschuldigunge wägem sexueller Übergriff u unehrlicher Zügnussage vorem Oberschte Grichtshof bestätigt wird?
U vorallem wärde mr i de Zwüschewahl stimme für e Kongress wo dr Herr Trump zur Recheschaft zieht?
Wenn mer die Tests nid bestöh, wird d Demokratie e länge Winter bevorstah.
Aber i gloube mir wärde nid scheitere, wäg de Lektion woni in Prag ha glehrt.
Mini Mueter isch e tschechoslowakische jüdin gsi, wo vom gliche Naziregime, wo einisch mi Botschafterheim bsetzte het nach Uschwitz deportiert worde isch.
Si het überläbt, isch nach Amerika usgwanderet und het mi 60 Jahr später los gschickt zum Sabbatkerze ufem Tisch mit em Hakechrüz azünde.
Wie chan ich agsichtsdesse, was min Erbe isch nid optimistisch für üsi Zuekunft si?"
Norman Iise, Senior Fellow ar Brookings Institution, isch Vorsitzende vo Citizens for Responsibility and Ethics in Washington u Autor of "The Last Palace: Europe's Turbulent Century in Five Lives and One Legendary House".
Rangers-Graham Dorrans optimistisch vor Rapid Wiena-Kampf
D Rangers empfängä am Dunnschtig Rapid Wien , wil si wüsse , dass de Sieg über d Öschtriicher nachem idrucksvolle Unentschiede z Spaniä gägä Villarreal Aafang vom Monät e schtarchi Position für d Qualifikation ir Gruppe Europa League bietet .
E Chnüverletzig hinderet Mittufäudspiuer Graham Dorrans draa, si erscht Iisatz vor Saison bis zum 2:2-Unentschiede gäge Villarreal z mache, aber är gloub, dass Rangers vo däm Ergebnis aus Sprungbrätt für grösseri Sache chöi nütze.
"Es isch e guete Punkt gsi für üs, will Villarreal ä gueti Siite isch" het der 31 Jahrig gseit.
"Mir si i ds Spil gange und hei gloubt, mir chönnte öppis hole u si mit eim Punkt dervo cho.
Viellicht het mer's am Schluss no chönne knacke, aber insgesamt isch es Unentschiede wahrschinlich es grächts Ergäbnis gsi.
Ir erschte Heufti si wahrschinlech besser gsi u mir si ir zwöit Häufti use cho und si die beschte Site gsi.
Donnschtig isch wider e grosse europäische Abig.
Hoffentlech chöi mer drü Pünkt hole, aber da wird es schwirigs Spiili, wüu si es guets Ergebnis i ihrem letschte Spieli hei gha, aber mit em Publikum hinder üs bini sicher, das mer witermache und es positivs Ergäbnis chöi erzielä.
Letscht Jahr isch definitiv hert gsi zwüsched allem was mit mine Verletzige passiert isch, u de Veränderige im Verein seuber, aber jetzt gits e Wohlgfühlfaktor.
D Mannschaft isch guet und die Giele hei richtig Spass dra, ds training isch guet.
Hoffentli chöi mer jetzt wiiter mache, di letscht Saison hinder üs löhnt und erfolgrich sii."
Fraue verlüre ihre Schlaf wäge dr Angst vor Rentersparniss
Obwohl d Umfrageteilnehmer e klari Vorstellig dervo gha het, wie si wei betreut wärde, hei nume wenigi mit ihrne Familieaghörige drüber gredt.
Öppe d Heufti vo de Persone i der Bundeswyte Studie het agäh, mit ihrne Ehepartner über d Chöschte vo de Langzytpfleg z rede.
Nur 10 prozent hei gseit, si heige mit ihrne Ching drüber gredt.
Wo d'Lüt wend das es Familiemitglied sech um si kümmeret aber si bechöme nid d'Schritt zum ds Gspröch z'füere", het Holly Snyder, Vizepresident von Nationwide Lebensversicherungsgschäft.
Hie isch womer afönd.
Redä Si mit Ihrem Ehepartner und Chind: Si chönnd ihri Familie nid ufd Betreuig vorbereite, wenn Si Ihri Wünsch nid rechtziitig kundtue.
Sprächä Si mit ihrem Betreuer u Familie, wo u wi Si Pfleg bechömä, wüu diä Entscheidigä e wichtige Faktor bir Beschtimmig vo dä Choschte sy.
Bringet Si Ihre Finanzberater: Dir Berater chan Nech o hälfe, cho miteme Wägli für die Usgabe zahle.
Ihri Finanzierigsmöglichkeite für d Pfleg chöi e klassischi Pflegeversicherig, e hybride Cash-Walue-Lebensversicherige zur Deckig vo dene Usgabe oder e Sälbstversicherig mit eigete Vermöge umfasse – solang Si ds Gäut drzue hei.
Hammer Ihri rechtliche Dokumänt: Chopf weg vo rächtliche Schlachte am Pass.
Bsorge Si sech e Bevollmächtigte, damit Sie e Vertrauensperson bestimme, wo ihri medizinischi Versorgig beufsichtigt und sicherstelled, dass d Fachchräft Ihrne Wünsch nachechöme, we si nid chöi kommuniziere.
Betrachte Si ou e Vollmacht für ihri Finanze.
Si würde e vertrauenswürdigi person uswähle zum finanzielli entscheidige für si z treffe u sicherzstelle, dass ihri rechnige zahlt wärde wenns arbeitsunfähig si.
Vergässet Sie nid die chline Details: Stellet dir vor, Ihres ältereteil het e medizinische Notfall und isch uf em Weg is Chrankehuus.
Chönnted ihr frage zu Medikament und allergie beantworte?
Schriibe Diä Details ime schriftliche Plan uuf, damit Si parat sy.
"Es geit nid nume um d Finanze, sondern wär si d Ärzt?" het der Martin gfragt.
"Was si d Medikament?
Wär kümmeret sech um dä Hund?
Häbä Sie dä Plan parat."
Maa mehrfach mit Luftgwehr i Ilfracombe erschosse
En Maa isch mehrfach miteme Luftgwehr agschosse worde, won er vonere Nacht hei gange isch.
Ds Opfer, Mitti 40, het sech ir Gägend vom Oxford Grove in Ilfracombe, Davon, won ihm z Bruscht, Buch und Hand gschosse isch.
D Beamte hei d Schiesserei bezeichnet, wo gäge 02:30 am Morge stattgfunge het, als "zuefällige Akt".
Ds Opfer het de Agriffer nid gseh.
Sini Verletzige sy nid läbensbedrohlich und d Polizei het um Züg ussage bätte.
Erdbebe und Tsunamis in Indonesie
Mindeschtens 384 Lüt si dur es starchs Ärdbebe und e Tsunami tötet worde, wo di indonesisch Schtadt Palu am Fritig erschütteret het, so d Behörde, woby d Zau vo de Todesopfer vorussichtlech no wird stiige.
Wöu d Kommunikation uusgfalle isch, hei d Hilfsbeamte ke Informatione us dr Regentschaft Donggala chänne übercho, es Gebiet nördlech vo Palu, wo neecher am Epizentrum vom Beben vo dr Schtärchi 7,5 liggt.
In Palu sy nach de Katastrophe meh als 16'000 Mensche evakuiert worde.
Hie sy e paar wichtige Fakte über Palu und Donggala uf der Insle Sulawese:
Palu isch d Houptstadt vo de Provinz Zentral-Sulawesei, wo am Änd vonere schmale Bucht a de Westküschte vo de Insle Sulawese liggt und 2017 schätzigswiis 379.800 Iiwohner zellt het.
D Stadt het ihre 40. Jahrestag gfiiret, wo s'Erdbebe u dr Tsunami zuegschlage hei.
Donggala isch e Regäntschaft , wo sich entlang vonere meh als 300km lange Küste im Nordweschte vor Insle Sulawesi erstreckt .
D Regentschaft, e Verwaltigsregion underhalb vo ere Provinz het 2017 schätzigswiis 299.200 Iiwohner gha.
Fischerei und Landwirtschaft sy d Houptsüle vor Wirtschaft vor Provinz Zentral-Sulawese, bsungers dr Küsteregion Donggala.
Der Nickelabbou isch ir Provinz ebefalls wichtig, konzentriert sech aber houptsächlech uf Morowali, ar gägenüberligende Chüschte vo Sulawesi.
Palu und Donggala si i de vergangene 100 Jahr mehrmals vo Tsunamis heimgsuecht worde, so di indonesisch Katastropheschutzbehörde.
1938 het e Tsunami meh als 200 Mensche umtötet und het hunderti vo Hüser z Donggala zerstört.
E Tsunami het 1996 o dr Weste vo Donggala troffe und het nüü Mensche umtrocht.
Indonesie lit uf em sexismus pazifische füürring u wird regelmässig vo erdbebe heimgsuecht.
Da sy es paar vo de gröschte Ärdbebe u Tsunamis vo de letschte Jahr:
2004 : Es schwers Ärdbebe a dr Weschtküschte vo dr Indonesische Provinz Acheh im Norde vo Sumatra am 26 . Dezämber het e Tsunami useglost , wo 14 Länder het troffe u 226 . 000 Mönsche het entlang dr Chüschte vom Indische Ozean umbrocht , meh als d Heufti devo z Ache .
2005: E starche Bebe het d Weschtküschte vo Sumatra Ändi März u Afang April troffe.
Hunderti sy uf dr Insle Nias vor dr Küste Sumatras gstorbe.
2006: E Stärchi 6 , 8 het südlech vo Java , Indonesiens bevölkerigsriichschti Insle troffe und het e Tsunami useglöst, wo uf d Südküste troffe het und fasch 700 Lüt umbrocht het.
2009: E Bebe vo dr Schtärchi 7,6 erreignet sech i dr Nöchi vo dr Schtadt Padang, dr Houptschtadt vo der Provinz West-Sumatra.
Mehr als 1100 Lüt sind tötet worde.
2010: E Räbe vo de Stärchi 7,5 het eine vo de Mentawai-Insle vor Sumatra troffe und het e Tsunami vo bis zu 10 Meter höchi useglost, de Dutzendi vo Dörfer het zerstört und öppe 300 Lüt umbrocht.
2016: Es flachs Beben het d Pidie Jaya Regäntschaft in Acheh troffe und verursachti Zerstörig und Panik troffe, wo d' Lüt dür d' Verwüstig vom tödliche Beben u em Tsunamis 2004 a dem Tsunamis erinneret worde si.
D'Tsmal isch nid de Tsunami usglöst worde, aber meh aus 100 Lüt si dür igstürzti Gebäude ums Lebe cho.
2018: Schweri Bebe het Indonesie Touristeinsle Lombok erschütteret und hei meh als 500 Lüt tötet, vor allem uf de Nordsiite vo dr Insle.
Ds Bebe het tuusigi vo Gebäude zerstört u het tuusigi vo Tourischte vorübergehend grandet.
Sarah Palins eltera Sohn wäge hüslicher Gwalt verhaftet
Track Palin, der eltist Sohn vom ehemolige Regoverneurin vo Alaska und Vize-Presidäntschaft Sarah Palin, isch wäga Körperverletzig verhaftet worda.
Palin, 29, us Wasilla, Alaska, isch wägem Verdacht vo de hüsliche Gwalt festgno worde, wil er e Bricht über hüüslichi Gwalt gstört und sech de Verhaftig widersetzt het, wi us me Bricht hervorgaht, wo am Samstig vo de Alaska State Troopers veröffentlicht worde isch.
Lut Polizeibricht wo e Bekannte versuecht het d Polizei azlüüte zum di agäbliche Verbräche z mälde, het är ihre s Telefon abgno.
D Palin befindet sich ir Mat-Su Ungersuechigssyrichtig u wird ufere unbesicherte Aaleihe in Höchi vo 500 $ feschtghalte, het d KTUU brichtet.
Är isch am Samschtig vor Gricht erschine, wo är sech "nid schuldig, sicher" erklärt het, woner si Plädoyer gfragt het, het der Sänder brichtet.
Palin gseht sich drü Vergangeheit vo de Klass A gegenüber, was bedütet, dass er bis zu eim Johr inhaftiert und zue e Gäudstraf vo 250k Dollar verurteilt werde chönnti.
Er isch ou wägemne Vergehe vor Klass B aklagt worde, wo mitemne Tag Gfängnis und ere Gäudstrof vo 2000 Dollar bestraft wird.
Es isch ned z'erste mol dass gäg d Palin Strofazeig erhobe worde isch.
Im Dezämber 2017 isch är vom tätliche Angriff uf si Vater, Tod Palin, aaklagt worde.
Sini Mueter, d Sarah Palin, het d Polizei aggruefe für dr agäblich Agriff z mälde.
De Fall wird derzit vor em Veteranegricht z Alaska verhandlet.
Im Jänner 2016 isch är wäg hüslecher Körperverletzig, Schtörig vor Azeig vomene Verbreche hüslecher Gwaut u Bsitz vonere Waffe im Zämmehang mit em Vorfall aaklagt worde.
Sini Fründin het behauptet, är heig ihre is Gsicht gschlage.
D Sarah Palin isch 2016 vo Veteranegruppe kritisiert worde, nachdem si das gwalttätige Verhalte vo ihrem Sohn mit PTBS im Irak z Verbindig bracht het.
Erdbebe-Tsunami i Indonesie: Hunderti vo Todesopfer
Mindeschtens 384 Lüt si nacheme Erdbebe am Fritig uf de indonesische Insle Sulawese ums Läbe cho.
Ds Ärdbebe vor Schtärch 7.5 het e Tsunami usglöst u het Tuusigi vo Hüser zerstört.
D Schtrom- u Kommunikationsnetz sy zämebroche, u d Zau vo de Todesopfer wird i de nächschte Täg vorussichtlech schtige.
Ds Erdbebe het sech ir Nöchi vo Zentral-Sulawesen nordöstlech dr indonesische Houptstadt Jakarta, ereignet.
I de Soziale Medie kursiere Videos wo der Moment vom ufprall zeige.
Hunderti vo Mönsche hei sich zumene Strandfescht ir Stadt Palu versammlet, wo dr Tsunami uf dr Küschte zrügglet het.
Bundesstaatsanwält fordere sälteni Todesstrof für muetmassliche Terrorahschlag i NYC
Bundesstaatsanwält z New York fordere d Todesstrof für d Sayfullo Saipov , dr Verdächtigä vom New Yorker Terroraschlag , wo acht Mönschä tötet het - ä seltä Straf , wo sit 1953 i däm Staat nümme für es Bundesverbräche vollschtreckt isch wordä .
Saipov, 30, het ageblich e Home Depot - Mietwage bruucht , um a Aagriff uf ere Radwäg entlang vom West Side Highway i Lower Manhattan durezfüehre und het Fuessgänger und Radfahrer uf sym Wäg am 19 .
Für e Todesurteil z Rächtfertige müesse d Staatsanwält nachewiise, dass Saipov die acht Opfer "absichtlich" tötet und "absichtlich" schweri Körperverletzige zuegfüegt het, wi us dr im Souther District vo New York iigreichte Absichtserklärig füregoht.
Beidi Aklagepünkt beinhalte luut Grichtsdokument möglicherwiis e Todesstrof.
Wuche nachem Aagriff het es Gschworenegricht Saipov mit enere 22 Aaklagepünkt umfassende Aaklagpünkt umfasst, wo acht Aaklagpünkt umfasst het: Mord mit Understützig vo Erpressig, wo normalerwys vo Bundesstaatsawält i Fäll vom organisierte Verbrechens verwändet wird, sowie e Aaklag wäg Gwaut u Zerstörig vo Chraftfahrzüüg.
Der Aaagriff hei "erheblechi Planig und Vorsorge" erforderet, hei d Staatsanwält erklärt u hei d Art u Wys bezeichnet, i der Saipov ne usgfüehrt, als "abscheulich, grusig u vertorbe".
"Sayfullo Habibullaevic Saipov het d Familien und Fründe vom Diego Enrique Angelini, Nicholas Cleves, Ann-Laure Decadt, Darren Drake, Ariel Erlij, Hernan Ferruchi, Hernan Diego Mendoza und Alejandro Damian Pagnucco Verletzige, Verletzige u Verlüscht zuegfüegt", heisst s i de Absichtserklärig.
Fünf vom Opfer si Touriste us Argentinie gsi.
Äs isch zäh Jahr här, dass dr Südkreis vo New York s letscht Mau ä Todesurteil aahängig gmacht het.
Dr Aaschlagti Khalid Barnes isch wägge Mord a zwo Drogeliferante verurteilt worde , im Septämber 2009 jedoch zu läbenslange Haft verurteilt worde .
D Todesstraf im ne New Yorker Bundesverfahre vollstreckt worde isch, isch 1953 gäge Julius und Ethel Roseberg, es Ehepaar gsy, wo vorhär wäge Verschwörig zur Spionage währed em Chaute Chrieg aagrichtet worde isch.
Beidi Roseberger sy am 19. Juni 1953 dür dr Elektrische Stuehl ghigrichtet worde.
Saipov, wo usbekistan stammt, het i de Täg und Monet nach em Aschlag luut Grichtsdokumänt zeigt.
Er het gegenüber de ermittler agäh, dasser sech mit dem woner gmacht het, wohlgfühlt, het d Polizei gseit.
Saipov het d Behörde gseit, är sig zu dem Aschlag inspiriert worde, nachdem är ISIS-Videos uf sim Handy gseh het, aso d Aklageschrift.
Är het o drum bätte, d ISIS-Flagge i sim Chrankehuszimmer z zeige, het d polizei gseit.
Är het i 22 Aklagepünkt uf nid schuldig plädiert.
David Patton, eine vo de Bundesverteidiger, wo Saipov vertritt, het gseit, si sige "offensichtlich enttüscht" über d Entscheidig vor Staatsanwaltschaft.
Mir glaubed dass d Entscheidig, d Todesstraf aazstrebe statt es Schuldbekenntnis z lebenslanger Haft ohni d Möglichkeit vonere Freilassig z akzeptiere, ds Trauma vo dere Ereignis für alli Beteiligte nur verlängere wird" het dr Patton gseit.
Saipows Verteidigungsteam het d Staatsanwält zuvor bätte, d Todesstraf nid aazstrebe.
Tory-Abgeordnete: NIGEL FARAGE sötti mit Brexit-Verhandlige betraut wärde
Der Nigel Farage het hüt während emene Protest uf der Tories-Konferänz globt, wo "Volksarmee ds mobilisiere".
Dä ehemaligi Ukip-Vorsitzendi het gseit, d'Politiker müesste "d'Hitz" vo de Euroskeptiker spüüre – wie eine vo de Theresa Mays Parlamentsabgordnete vorgschlage het, dass er für d'Verhandlige mit de EU sött verantwortlich sii.
De konservative Hinterbänkler Peter Bone het uf em Marsch z Birmingham gseit, s Vereinigte Königriich "wär längst dusse gsi", we Herr Farage Brexit-Minischter wär.
Doch d Herusforderig, vor dr May steit, ihri tief gspaltene Reihe z versöhne, isch dadurch ungerstriche worde, dass sech d Pro-Remain-Tories i dr Stadt e separate Protest gäge Brexit aagschlosse hei.
D Premierministerin kämpft drum ihre Chequers-Kompromissplan unger de Aagriff vo Brexiteers, Reschtainers und dr EU uf Kurs z halte.
Die Allierte beharrte druf, dass si ire Versuech, trotz dr Gägereaktion e Einigung mit Brüssel z erziile, voratrybe und d Euroskeptiker u Labour zwinge wärde, sech zwüsche ihrem Packig und "Caos" z entscheide.
Der Herr Bone het uf der Leave Means Leave-Kundgäbig z Solihull gseit, er welchi Chequers "schleudere".
Är schlaht vor, dass dr Herr FARAGE zum "Peer" ernennt u d Verantwortig für d Verhandlige mit Brüssel übertrage söt.
"Wenn er das Säge gha hätte, wäre mer längscht dusse gsy", het är gseit.
Der Parlamentsabgordnet vom Wellingborough het hinzue gführt: "Ich wird mich für de Brexit isetze aber mir müesse Chequers usewerfe."
Woner sini Ablehnig vo de EU dargleit het het er gseit: "Mir hei kei Wältchrieg gführt zum üs underordne.
"Mir wönd üsi eigete Gsetz i üsem eigete Land mache."
Herr Bone wies Behauptige zrugg, die öffentlichi Meinig het sech sit de Abstimmig 2016 gänderet: "Die Vorstellig, das britische Volk hat seini Meinig gänderet und welle bliibe, isch völlig falsch."
D Tory-Brexiteeri Andrea Jänkyns het ebefalls ar Demo gno u gseit zu Reporter: "Ich säge nume: Herr Premierminischter, ghöret s uf d Mönsche.
Chequers isch bi dr breite Öffentlichkeit unbeliebt, d Opposition wird nid für Chequers stimmä, es isch unbeliebt bi üsere Partei und üsne Aktiviste, wo tatsächlich uf d Strass gönd und eus überhaupt löhnd lo wähle.
Bitte lönd Sie Chequers gheie u fang a zue lose.
I ere spitze Botschaft a Frau May het si hinzuefüegt: "D Premierminister bhalte ihre Job, we si ihri Verspräche halte."
Herr Farage het gseit dass d'Politiker "die Hitz spüre" müesse we si d'Entscheidig vom Referendum von 2016 verrate würde.
"Es geit itz um en Frag vom Vertrouens zwüsche üs - em Volk – u üser politische Klass", het er gseit.
"Sie versueche de Brexit z verrate und mer sy hütt do um ihne z säge, dass mer euch das nid lö la düre z mache".
I ere Bootschaft a die begeisterti Mängi het är hinzue gfügt: "Ich möcht, dass Sie üsere politische Klass, wo churz drvor steit, dr Brexit z'verrate, d' Hitz z'spüre gäh.
"Mir mobilisiere d Volksarmee vo dem Land, wo eus de Brexit-Sieg beschärt het und niemals ruhe wird, bis mer es unabhängiges, sälbstverwaltetes, stolzes Grossbritannie worde si."
Ir Zwüschezyt hei d Remainer dür Birmingham marschiert, bevor si e zweistündigi Kundgäbig im Schtadtzentrum abghalte hei.
Einigi Aktivischte sy nach em Start vor Gruppe am Wuchänänd Transparänt vom Tories Against Brexit gschänkt.
Labour-Peer Lord Adonis het di Konservative für d Sicherheitsproblem verspottet, wo si mitere Parteiappi glitte hei, wo d Konferenz eröffnet worde isch.
"Das sy die Lüt wo eus säge, dass si it-System und die ganz Technologie für Kanada plus, für die ribigslosi Gränze, für dr gränzeloses Freihandel in Irland chönne ha" het er dezue füegt.
"Es isch e reini Farce.
So öppis wiä ä guete Brexit gits nid" het är derzue gfüegt.
Warre plant, e "harten Blick" uf d Bewerbig für das Präsidenteamt z'näh
US-Senatorin Elizabeth Warre seit, si wärde nach de Novämber-Wahle e "harten Blick auf die Kandidatur für das Presidentamt" werfe.
Dr Boston Globi brichtet, dass d'Demokratin us Massachusets am Samstig imene Rathuus im Weschte vo Massachusets über ihri Zuekunft spricht het.
Waren, e hüüfige Kritiker vom Presidänt Donald Trump, kandidiert für d Wiederwahl im Novämber gägä Geoff Diehl, dr Co-Vorsitzende vo Trump Kampagne i Massachusetts 2016 gsy.
Si isch im Mittelpunkt vo de Spekulationä gstande, dass sies 2020 chönti mit em Trump ufnäh.
D Verastaltig am Samstig Nami in Holyoke isch ihr 36i gsy. Träffe mit Wähler im Rathuusformat syt em Trump Amtsantritt.
Ä Teilnehmer het si gfragt, ob se planet, für Presidänt z kandidiere.
War esch gantwortet worde, es sigi ar Zyt "dass Fraue nach Washington goh um eusi zerbrocheni Regierig z repariere, und das schlüsst e Frau a dr Spitze mit iih."
Feschtnahm bi Erschiessig vo LSU-Sims
D Polizei in Baton Route, La, het am Samschtig bekannt gäh, dass e Verdächtige bir Erschiessig vom LSU-Basketballspieler Wayde Sims am Fritig festgno worde isch.
D' Baton Route Polizei het sy Verhaftig vom Dyteon Simpson, 20, uf ere Prässekonferänz am 11 Uhr ET verkündet.
Si hei am Fritig es Video vor Schiessereei veröffentlicht und um Hilf bätte zum e Maa z identifiziere, wo uf de Ufnahme zgseh isch.
Sims, 20, isch am früehe Fritig ir Nöchi vom Campus vo Südher University erschosse worde.
"Wayde Sims erlitte e schusswunde am chopf und isch schliesslich a de Folge gstorbe", het Polizeichef Murphy J. Paul de Medie am Samschtig lut 247 Sport gmacht.
Wayde isch igange zum sy Fründ verteidige und isch vo Simpson erschosse worde.
Simpson isch befragt worde und het zue gä, am Tatort z sii, im Bsitz vonere Waffe gsi z sii und Wayde Sims erschosse z ha.
D Simpson isch ohni Zwüschfall verhaftet worde und im Oschte Baton Rouge Parish Police Department in Gwahrsam gno worde.
Dr 6 Meter-Junior wo z' Baton Rouge isch ufgwachse, het i dr vergangene Saison 32 Spiu mit 10 Starts gspilt u het durchschnittlech 17,4 Minute, 5,6 Pünkt u 2,9 Rebounds pro Schpiiu erzielt.
Grosse Priis vo Russland: Lewis Hamilton rückt nach Team-Bstellige zum Sieg über Sebastian Vettel an der Weltmeistertitel
Scho wo sech dr Vautteri Bottas am Samschtig vor Lewis Hamilton qualifiziert het, isch klar gsi, dass d'Teschtändige vom Mercedes ä grossi Rolle spiele würde.
Vor Pole-Position us erwähnt het Bottas e guete Start und het Hamilton fasch i ds Trochene ghänkt, woner syni Position i de erschte beide Rundi verteidigt het und der Vättel zum Aagriff uf sini Teamkolleg iiglade het.
Dr Vättel isch als Ersch id Box gfahre und het Hamilton am Ändi vom Fäld i Vercher laufe la, was dr Usschlag gä sött.
Dr Mercedes isch e Rundi später an d Box gfahre und isch hinter Vättel usecho, doch Hamilton het sech nachere Rad-an-Aktion duregsetzt, wo dr Ferrari-Pilot nume widerwillig dr Innereuum frei het u Gfahr gloffe isch, nach emne Doppelzug ir dritte Kurve z halte.
Der Max Verstappe het us dr letschte Startreihe gstartet und isch am Änd vo dr erschte Rundi a sym 21. Geburtstag uf em siebte Platz gläge.
Dernah het är e Grossteil vom Rännli gfüehrt, won är sech a de Ryffe feschthebt, für schnäll i ds Zil z cho und dr Kimi Raikkonen als Vierter überhole.
Im 44. Rundi isch är schliesslech ad Box cho, het aber i de verblybende acht Rundene sys Tempo nid chönne stäigerä, wüu Raikkonen Viert isch worde.
Es isch e schwirige Tag, da Vautteri het ds ganze Wucheänd e fantastische Job gmacht und e ächte Gentleman isch gsi wo mi verbiigelit het.
Ds Team het sone ussergwöhnleche Job gmacht für ei zwei z ha", het Hamilton gseit.
Das isch würklech schlächti Körpersprach gsi
President Donald Trump het dr Senatorin Dianne Feinstein binere Kundgebig am Samschtig verspottet , wil si druf bestande het , dr Brief vo Christine Blasey Ford , wo de Kandidate für dr Oberfrem Court Brett Kavanauh der sexuellen Nötigung beschuldigt , nid durchgsickeret z ha .
Ire Red uf ere Chundgebig in Wescht Virginia isch dr Presidänt nid diräkt uf Fords Ussag vor em Justiziausschuss vom Senat igange, sondern het kommentiert, dass d Vorgäng im Senat zeigt hei, dass d Mönsche "bösartig, gmein und unwahrhaft" syg.
"Die einte Sach, wo chönnt passiere u di schöne Sache, wo i de letschte Täg im Sänat passiert isch, we me d Wuet gseht, we me Lüt gseht, wo wüetend u gemein u unwahrhaft si", het är gseit.
"Weme sech Releases und Leaks aluegt u se säge "Oh, i has nid gmacht.
I has nid gmacht."
Erinneret Sie sech?
Dianne feinstein, hesches verratte?
Erinneret Sie sich ah ihri antwort... Hend Si d'Dokumänt duresickere loh - "Oh, oh was?
Oh nei.
I bi nid düregsickeret."
Wartesch e minute.
Hei mer düregsickeret...Nei mir hei nit düregsickeret" het er derzue gfüegt, aus iidruck vom senator.
Feinschtei isch dr Brief mit Einzelheite zu de Aaschuldigunge gäge Kavanauh im Juli in Ford gschickt worde, u är isch Aafang September düregschickt worde - aber Fystei beschtritt, dass dr Läck us ihrem Büro cho isch.
"Ich ha dr Dr. Fords Aschuldige nid versteckt, i ha ihri Gschicht nid la düresickere", het Feinstei zum Usschuss gseit, het The Hill brichtet.
"Sie het mi bittet, es vertroutlich z behandle, u i ha ds vertroulich behandlet, wie si das verlangt het."
Aber ihre Lügnig het sech em Presidänt nid z'falle, wo während dr Chundgäbig am Samschtig aabe kommentiert het: "I säge Nech was, das isch würklech schlächti Körpersprach gsi.
Vilich nid, aber das isch di schlimmsti körpersproch woni je gseh ha"
I syre Verteidigung vom Kandidat für dr Oberschte Grichtshof, wo vo drü Froue usem sexuelle Fählverhalte beschuldigt worde isch, het dr Presidänt behauptet, d Demokrate würde d Vorwürf für ihri eiget Zwäck bruche.
"Sie sy entschlosse, d Macht mit allne Mittel zruggzobere.
Me gseht d Gmeinheit, d Gmeindheit, es isch ne egal wer si verletzet we si müesse überrenne für Macht u Kontrolle z erlange" het d Mediä em Presidänt brichtet.
Elite League: Dundee Stars 5-3 Belfast Giants
Patrick Dwyer het zwöi Tore für d Gigante gäge Dundee erzielt
D Dundee Stars hei d Elite League-Niederlag gäge d Belfast Riese am Samstig mit 5:3 im Rückspiu z Dundee widergutzmache.
D Giants hei e früechi Zwöi-Tore-Füehrig dür Träffer vom Patrick Dwyer und Francis Beauvillier erzielt.
Dr Mike Sullivan und Jordan Cownie hei für d' Heimälf gsorgt, bevor d'Dwyer d'Füehrig vo de Gianten wider hergstellt het.
Francois Bouchard grad für Dundee uus, eh zwei Tore vo Lukas Lundvald Nielsen der Sieg sicherert hei.
Es isch die dritt Niderlag ir Elite League für d Manne vom Adam Kefe gsi, wo Dundee am Fritigobe mit 2:1 in Belfast besiege het.
Es isch ds vierte Spiu vor Saison gsy, wo di letschte drü Spiel gwunne hei.
Dr Uftakt het Dwyer i dr vierte Minute uf 3:35 dürnen Assist vom Kendall McFaull gmacht , woby David Rutherford dr Assist het gleischtet , nachdem Beauvillier vier Minute schpeter d Füehrig verdopplet het .
Inere gschäftige Aafangsphase het dr Sullivan d Heimannschaft uf 13:10 zrugg is Spiel bracht, bevor dr Matt Marquardt Cownies Usglichstreffer uf 15:16 troffe het.
Dr Dwyer het für d Füehrig vo de Gieante i dr erschte Pouse gsorgt, won är sys zwöite Tor vom Abe erzielt het.
D Heimannschaft het sech formiert u dr Bouchard het se mit emene Powerplay-Tor uf 27:37 wider uf Augehöchi bracht.
Cownie und Charles Corcoran hei Nilsen ghulfe, Dundee zum erschte Mau i Füehrig z bringe u är het sich der Sieg mit em füfte Drittel vo sym Team sicher gsicheret.
Die Giele, wo jetzt vier vo de letschte füf Spiel verlore hei, sy i ihrem nächschte Spiili am Fritig dehei gäge Milton Keynes.
Fluglotse stirbt um hunderti uf Flugzüg chönne Gwährleiste Erdbebe entcho
E Fluglotse z Indonesie wird nach sim Tod aus Heud gfiiret, woner derfür gsorgt het, dass e Flugi mit hunderte vo Mönsche sicher vom Bode glanget het.
Über 800 Lüt si ums Läbe cho und viu wärde vermisst, nachdem am Friitig es schwäre Erdbebe d Insle Sulawese erschütteret het und e Tsunami usglöst het.
S Gebiet wird witerhin vo starche Nochbee gsuecht und vieli sy i de Trümmer vo de Schtadt Palu ygschlosse.
Doch obwou sini Kollege um ires Läbe gflohe, het sech dr 21 - jährig Anthonius Gunawan Agung gweigeret, synere Poschtä im wild schwankende Kontrollurm vom Flughafä Muttiara Sis Al Jufri z Palu z'verla.
Er isch dert blibe zum sicherstelle, dass dr Batik-Air-Flug 6321, wo sech zu dem Zitpunkt uf dr Startbahn gfange het, sicher het chönne starte.
Denn het är vom Vercheerskontrolleurm gumpet, won är gmeint het, er würd yystürze.
Är isch spöter im Chrankehus gstorbe.
Dr Sprächer vor Luft Navigation Indonesie, dr Yhannes Sirait, het gseit di Entscheidig heig möglecherwiis hunderte vo Läbe grettet, het di australischi Zitig ABC News brichtet.
Mir hei e Hubschruuber us Balikpapan z Kalimantan parat gmacht, zumn in e grössers Chrankehuus inere andere Stadt z bringe.
Leider hei mer nä hüt Morge verlore, bevor der Hubschruuber Palu erreicht het.
"Es bricht ds Härz, das z ghöre" het är derzue füegt.
Inzwüsche befürchte d Behörde, dass d Zahl vo de Todesopfer i d Tuusig chönnt ga, wüu d Katastropheschutzbehörde vom Land erklärt, dr Zuegang zu de Stedt Donggala, Sigi und Boutong sy igschränkt.
"Es wird agnoh das d Zahl von dä Totä witer stiiget, da vili Liichä no unger dä Trümmer lige u vili nid hei chönnä erreichä", het Behördesprächer Sutopo Purwo Nugroho gseit.
Wälle vo bis zu sächs Meter Höchi hei der Palu verwüschtet, wo am Sunntig e Massebegräbnis abhalte wird.
Militärischi u kommerzielli Flugzüg bringe Hiufsgüeter u Hiufsgüeter.
Risa Kusuma, e 35-jährigi Muetter, het Sky News gseit: "Jedi Minute bringt e Chrankewage leiche here.
Suubers Wasser isch knapp.
Die Mini-Märkt werde überall plünderet."
Der Jan Glanz, Leiter vom Internationale Rote Chrüz in Indonesie, het zu CNN gseit: "S indonesisch rote Chrüz eilt zum den Überläbende helfen aber mir wüsse nid was die dört finde werde.
Dasch scho e Tragödie, aber es chönnt no viu schlimmer cho."
Indonesisch Präsident Joko Widdo het am Sunntig z Palu ygroffe u het em Militär vom Land gseit: "Ich bitte Sie alli, Tag und Nacht z schaffe für alli Ufgabe im Zämmehang mit dr Evakuierig abzschliesse.
Sy parat?" het CNN brichtet.
Indonesie isch afangs Jahr vomene Erdbebe uf Lombok erschütteret worde, wo über 550 Mensche ums Läbe cho sy.
Flugzeugabsturz in Mikronesie: Air Niugini seit jetzt, dass ein Maa nacheme Flugzügabsturz i de Lagune vermisst wird
D Fluggsellschaft wo ne Flug duregführt het, wo ire pazifischi Lagune in Mikronesie gstürzt het, seit itz, dass e Maa vermisst wird, nachdem si vorhär gseit isch gsi, dass aui 47 Passagiere u Crew das sinkende Flugzüüg sicher evakuiert hätte.
D Air Nugini het inere Prässemitteilig gseit, das es am Samstig Namittag nid ir Lag isch gsi, ne männleche Passagier z erfasse.
D Fluggsellschaft het gseit, si schaffet mit lokale Behörde, Krankehüser und Ermittler zäme, zum probiere de Maa z finde.
D Fluggsellschaft het nid sofort uf Afrage nach nöchere Agabe zum Fluggast wi Alter oder Nationalität reagiert.
Lokali Boot hei ghulfe ar Rettig vo de andere Passagier u Bsatzig, nachdäm ds Flugzüüg bi däm Versuech, uf em Flughafe vo dr Insle Chuk z lande, uf em Wasser ufprallt het.
Beamte het am Fritig gseit, dass sybe Mensche ines Chrankehuus bracht worde.
D' Airline het gseit , sächs Passagier si am Samstig im Chrankehuus blibe , und alli vo ihne si schtabilem Zuestand gsi .
Was dr Abschturz verursacht het u dr gnaui Ablouf vo der Ereignis blybt unklar.
D Airline und d USA Navy hei beidi gseit, ds Flugzüg isch ir Lagune churz vor dr Landbahn glandet.
Es paar Züg hei gmeint, dass s' Flugi über d'Landebahn gschosse syg.
De amerikanisch Passagier Bill Jaynes het gseit, ds Flugzüüg isch sehr tüüf cho.
"Das isch en üsserst gueti Sach", het jaynes gseit.
D jaynes het gseit, är und angeri hets gschafft, dür hüftigs Wasser zu de Notusgäng ufem sinkende Flugzüg z wate.
Er het gseit, dass d Flugbegleiter i Panik grymt und brüllet und das är e liechte Kopfverletzig erlitt.
D USA Navy het gseit, dass seelüt wo ir nöchi ar Verbesserig vo ere Werft gschaffet hei au bi der Rettig ghulfe, indem si e Schluchboot bruucht hei um d Mensche an Land z bringe bevor ds Flugzüg i öbbe 30 Meter Wasser gsunke het.
Agabä vom Flugsicherheitsnetz zuä si i dä letschtä zwöi Jahrzähnt 111 Lüt bi Abstürz vo Fluggsellschafte ums Läbe cho, wo aber ke Luft-Nugini betroffä hei.
Analyst leit Zeitachs der Nacht Frau isch lebendig verbrennt
D Staatsanwaltschaft het am Samschtig im Wiederufnahmeverfahre gäge en Maa, wo vorgworfe wird, e Frau us Mississippi im Jahr 2014 läbig verbrennt z ha.
Dr Analyst vom US-Justizministerium Paul Rowlett het stundelang als Sachverständige uf em Gebiet vo dr Gheimdienstanalyse uus gseit.
Är het de Gschworene erlüteret, wien är Handyufzeichnige gnutzt het, für d Bewegige vom 29-jährige Aklagte Quinton Tellis u vom 19jährige Opfer, Jessica Chammer, ir Nacht vo ihrem Tod zämesetze.
Der Rowlett het gseit , är heig Standortdate vo mehrere Handys übercho , wo zeigt hei , dass de Tellis am Obe vo ihrem Tod bi Chammer isch gsi , was sine früehnerige Behauptige widerspricht , het d Clarion Ledger brichtet .
Aus Date hei zeigt, dass sis Handy bi Chamber isch gsy, während är mit sim Fründ Michael Sanford zäme isch gsy, isch d Polizei zu Sanford gange um mit ihm z rede.
Sanford isch am Samschtig zum Zügschtand gläge u het usgseh, dass är a däm Tag nid ir Stadt syg.
Wo d Staatsanwält gfragt het, ob de Tellis d Worheit gseit het, er syg z Sanfords Truck i der Nacht gsy, het Sanford gseit, är heig gloge, wil mi Truck z Nashville isch gsy.
E witeri Ungereitheit isch gsi, dass dr Tellis gseit het, är heig Chämbers sit öppe zwei Wuche kennt als si gstorbe isch.
Handyufzeichnige hei druffe gha, dass si sech ersch sitere Wuche hei kennt.
Rowlett het gseit, dass einigi Zyt nach Chambers' Tod Tellis Chambers' SMS, Aarüefig und Kontaktinformatione vo sym Handy glöscht hei.
"Er het sie us sym Läbe glöscht", het d Häl gseit.
D Verteidigung söu ihri Schlussplädoyers am Sunntig afange.
Der Richter het gseit är erwartet, dass d Verhandlig spöter a däm Tag a d Jury gah wärd go.
The High Breed: Was isch bewusster Hip Hop?
E Hip-Hop-Trio wott die negativ Sicht ufs Gender usefordere, indem dass er sini Musig mit positive Botschafte wott fülle.
The High Breed us Bristol behaupte, Hip-Hop het sech vo sine Ursprüng vo de politische Botschafte u dr Usenandersetzig mit soziale Themene entfernt.
Si wette zu sine Wurzle zrugkehre und bewusste HipHop wider populär mache.
Künschtler wi The Fuges und Common hei i letschte Zyt i Grossbritannie düre Künstler wi Akala und Lowkey es Wiederufläbe erläbt.
No e schwarzi Person?!
NY Chindermeitli verklagt Paar wäge Brönne nach "rassistische" Text
E New Yorker chindermeitli verklagt es Ehepaar wäge diskriminierender Entlassig, nachdäm si e fählgleiteti SMS vo ihrere Mueter becho het, wo si sech beschwärt, sie segi "en angere schwarzi Person".
Ds Paar bestrittet rassistisch z si und verglichet d Klag mit "Erpressig".
Lynsey Plasco-Flaxman, e Mueter vo zwei Chinder, het sech bestürzt, wo sie erfahre het, dass d'Giselle Maurice, die neue Chinderbetreuerin, bi ihrem erschte Arbetstag im Johr 2016 schwarz gsi isch.
"NOOOOOOOO E ANDERE SCHWARZI PERSON", het d'Frau Plasco-Flaxman imene Text an irem Maa gschribe.
Aber anstatt äs ihrem Maaurice zschicke het si es zwöimau a Frou Maurice gschickt.
Nachdem si ihre Fähler erkennt het, het e "unahgnähme" Plasco-Flaxman d Frou Murice mit dr Begründig, ihre scheidende Chindermeitli wo Afro Amerikaner isch gsi ha e schlächtä Job gmacht und si erwartet stattdesse ä Philippino, so d New York Post.
D Frou Maurice isch für e Arbeitstag zahlt worde und denn mit emene uber hei gschickt.
Jitz verklagt dr Murice ds Päärli uf Entschädigung wägä dr Entlassig und verlangt e Entschädigung i Höchi vo 350 Dollar pro Tag für dr sächs Monätige Live-Uftritt, für dä si ursprünglech agheuert worde, we o ohni Vertrag.
"I möcht ihne zeige, dass mer so öppis nid macht", het si dr Poscht am Fritig gseit u zue gfüegt "Ich weiss, es isch Diskriminierig".
Ds Ehepaar wehrt sech gäge d Behauptige, si sige rassistisch, und seit, d Kündigung vo Maurice sig vernünftig gsi, wöu si befürchted hei, si chönned ihre nümm vertraue nachdem si beleidigt heige.
"Mini Frau het ihre öppis gschickt, wo sie nid het welle säge.
Si isch ke rassistin.
"Mir sind kei rassistischi Mensche" het dr Ehemann Joel Plasco der Post gseit.
"Aber würde Sie Ihri Kinda in d Händ vo öpperem, wo Sie unhöflich gsi sind, selbst wenn's us Versehe isch?
Dis nöiborene Baby?
Chummt scho."
Plasco vergliche d Klag mit "Erpressig", het gseit, sini Frou het grad zwe Monet Ferie für es Beaby z becho und siig inere "sehr schwirige Situation".
"Werde Si hinger so öpperem här si?
Da isch kä sehr nätti Sach z tue", het dr Investmentbanker hinzuefüegt.
Während ds Grichtsverfahre nonig abgschlosse isch het ds Gricht vor öffentlecher Meinig ds Ehepaar i de soziale Medie aprangeret und se für ihres Verhaute und Logik ahprangeret.
Paddington-Verleger befürchte, Läser würde sech nid mit emene sprechende Bäre identifiziere, zeigt nöie Brief
Bonds Tochter Karen Jankel, wo churz nach der Anahm vom Buech zu d Wält cho isch, het über dä Brief gseit: "Es isch schwär, sich i d Lag vomene Mönsch z versetze, wo s vor der Veröffentlig zum erschtemol liest.
Es isch sehr amüsant, jetz zwüsse was mir über Paddingtons grosse Erfolg wisse."
Ihre Vater, wo als Kameramann vo de BBC gschaffet het, bevor er vomene chliine Schpiuzüügbaär inspiriert het, ds Chinderbuech z schribe, wär optimistisch gsy, we sis Werk abglehnt worde wär, het si hinzue gfüegt, de 60. Jahrestag vor Buechvröffentlig syg nach sym Tod im vergangene Jahr "bittersüess".
Vo Paddington, wo si als "sehr wichtigs Mitglid üser Familie" beschribt, het si hinzuefüegt, dass ihre Vater liislig stolz uf syn Erfolg seg.
"Er isch e zimmli ruhige Maa gsy, u er isch ke prahlische Mensch", het si gseit.
"Aber wül dr Paddington für ihn so real isch gsy, isch es fasch so gsy, als ob mr es Chind het, wo öppis erreicht: Me isch stouz uf si, obwous nid würklech vo Ihne isch.
I gloub är het Paddington Erfolg so gseh.
Obwols syni Schöpfig u Phantasie isch gsi, het är immer vom Paddington säuber d' Ehr gä."
Mini tochter isch im stärbe u i ha mi am telefon müesse verabschiede
Bir Landig isch ihri Tochter z Nizza im Chrankehuus Louis Pasteur 2 brocht worde, wo Ärzt vergeblich gschaffet hei um ihres Läbe z rette.
"Nad hed regelmässig ahgruefe zum säge, dasses wirklich schlimm seg, dass sies nid schaffe würde" het d Frau Ednan-Laperouse gseit.
"De ha i der Aaruef vor Nad übercho, dass si innerhalb vo de nöchschte zwöi Minute würd stärbe und i ha mi müesse verabschiede.
U das hani.
I ha gseit "Taschi, i liebe di so sehr, liebling.
I bi grad bi dir.
I wirde bi dir si.
D Medikament wo ihre d Ärzt geh hend zum ihres Herz am Pumpe halte, hend langsam ihre Körper verlore.
Si isch ä Zyt vor dr Hand gstorbe u das isch alles gsi, wo zum Stillschtand isch cho.
I ha eif müese hocke u warte, wüsst das sech aues entfautet.
I ha nid chönne gränne oder brüele, wüu i inere Situation bi gsi, umgä vo Familie u Mönsche.
I has würklech müesse zämmehaute."
Schliesslich isch d'Frou Ednan-Laperouse gstige, wo dr Verlust vo ihrne Tochter blatt gha het, zäme mit de angere Passagier i ds Flugzüg, ohni sech bewusst z'si, was si het müesse düremache.
"Niemer het's gwüsst", het si gseit.
"I ha mi Chopf abe gha und d'Träne si di ganz Zit gfloge.
Es isch schwer z erkläre aber während em Flug hani ds überwältigende Gfüel vo Sympathie für Nad empfange.
Dass er mini liebi u mis Verständnis brucht het.
I ha gwüsst wi sehr är se gliebt het."
Truurigi Froue Postcharte zur Verhinderig vo Sälbstmorde uf dr Brügg
Zwei Froue wo aghörigi dur Selbstmord verlore hei, schaffe dran, anderi devo abzhalte, sich s Läbe z näh.
Sharon Davis und Kelly Humphreys hei ufere walisische Brugg Charte usghänkt mit inspirierende Botschafte und Telefonnummere, wo Mönsche chöi um Ungerstützig bitte.
D Frau Sohn Tyler isch 13 gsy, won är a Depressione het glitte u sich im Alter vo 18 Jahr umbracht het.
"I möcht nöd, dass irgend e Elternteil so empfindet, wieni mi jede Tag mues fühle" het si gseit.
D Frou Davis, 45 Johr alt, wo in Lydney läbt, het gseit, ihr Sohn seig e vielversprechende Choch mit emene asteckende Grinse.
"Jedä het ihn wäg sym Lächle kennt.
Me het scho immer gseit, sys Lächle heig jede Ruum belüchtet."
Vor sim Tod het är aber d'Arbet uufgä, wüu er "aneme würklech dunkle Ort" isch gsy.
Im 2014 isch dr Tylers Brüeder gsy, wo damals elf Jahr alt isch gsy, dä wo sy Gschwüschterti het gfunge, nachdem er sich ds Läbe gno het.
D Frau Davis het gseit: "I mache mir ständig Sorge, dass es e Kipp-on-Effekt wird gä."
D Frou Davis het d Charte kreiert, "damit die Lüt wüsse, dass es da dusse Mönsche git wo me hiigo cha und mit dene rede, ou wenns e Fründ isch.
Sitz nid schwigend daa – muesch rede."
D Frou Humphreys wo sit Jahre mit dr Frou Davis befründet isch gsi, het churz nach em Tod ir Mueter Mark, ihrne 15 Jahr alte Partner verlore.
"Er het nid gseit daser sich nidergschlage oder depressiv gfühlt het oder so" het si gseit.
"Es paar Täg vor Wiehnachte hei mer sini verändereti Istellig bemerkt.
Am Wiehnachtstag ischer ganz unde gsi - we d Chind ihri Gschänkli hei öffnet, het är ke Blickkontakt mitgno oder so."
Si het gseit, si Tod isch es grosses Trauma für si, aber si müessteis verarbeite: "Es riist es Loch i d Familie.
Es zerriisst üs.
Aber mir müesse alli witermache u kämpfe."
Wennse mit däm z kämpfe hei, chöider d Samariter kostenlos unter 116 123 (Grossbritannie und Irland) alüte, e E-Mail a jo@samaritans.org schicke oder die Samariter Website hie bsueche.
Brett Kavanaughs Zuekunft staht uf em Spiel wo ds FBI Ermittlige uufnimmt
"I ha dänkt, we mr tatsächlech so öppis chönnte übercho, was er gforderet het – ä zytlech begränzti Ungersuechig mit begränztem Umfang – chönnte mer ächt chli Einigkeit erzieh", het der Herr Flake am Samschtig gseit und derzue gfüert, dass er befürchtet, dass dr Usschuss inmittu vomne feschtgfahrene parteipolitische Stillstand "zerfallt".
Wieso hend dr Herr Kavanauh und sini republikanische Ahänger nid welle, dass d FBI ermittlet?
Ihri Zrühautig isch aues am Timing gschuldet.
Die Zwüschewahle sind nur no 5 wuche entfernt, am 6. November - we d Republikaner, wie erwartet, schlecht abschniide, denn wärde si ärnsthaft gschwächt i ihre Versüech dr Maa wo si wei i ds höchschte Gricht vom Land gwählt z becho.
Dr George W. Bush het d Hörer abgno für Senatoren aazruefe und se derzue z bewege, em Herr Kavanauh z unterstütze, wo im Wisse Huus für Herr Bush gschaffet het und über ihn sy Frou Ashley, wo pärsönlechi Sekretärin vom Herr Bush, känneglehrt het.
Was passiert, nachdem ds FBI ihre Bricht erstellt het?
E Abstimmig findet im Senat statt wo derziit 51 Republikaner und 49 Demokrate hocke.
Isch immerno unklar, ob dr Herr Kavanauh mindestens 50 Stimme im Senat erhaltet, was es dr Mike Pence, em Vizepräsi, ermögleche würd e Glichstand z löse und ne vor em Oberschte Grichtshof z bestätige.
Nordkorea Überläuferzahlen "falle" unter Kim
D Zahl vor Nordkoreanische Überläufer uf Südkorea isch gsunke, syt dr Kim Jong-un vor sibe Jahr an d Macht cho isch, het e südkoreanische Abgeordnete gseit.
Park Byeong-seug het unger Bruefig uf Datene vom Südminischterium für Vereinigung vom Südn gseit, dass es im vergangene Jahr 1.127 Überläufer gä het, gägenüber 2.706 im 2011.
Der Herr Park het gseit, dass strängeri Gränzkontrolle zwüsche Nordkorea u China u höcheri Sätz vo Menscheeschmuggler Schlüsselfaktore sy.
Pjöngjang het sech nid öffentlech güssert.
Der überwiegende Mehrheit vo der Überläufer usem Norde wird schliesslich di südkoreanisch Staatsbürgerschaft abote.
D'Seoul seit, dass sit em Ändi vom Koreakrieg 1953 meh aus 30'000 Nordkoreaner illegal d Gränze überschritte hei.
Di meiste flüchtete über China, wo di längsti Grenze zu Nordkorea het und liechter z überquere isch als die sträng gschützti entmilitarisierti Zone (DMZ) zwüsched de beide Koreas.
China betrachtet d Überläufer nid als Flüchtling, sondern als illegali Migrante und führt sie oft zwangswis zru.
D Bezijige zwüsche em Norde und em Süde, wo sech technisch gseh immer no im Chrieg befindet, hei sech i de letschte Monet dütlech verbesseret.
Aafang vom Monet sy sech d Schtaats- und Regierigs-Chef beidi Länder in Pjöngjang zu Gspräch troffe, wo's um di feschtgfahrene Verhandlige über d Entnuklearisierig gange isch.
Das isch nach em historische Träffä zwüschä US-Präsidänt Donald Trump u em Kim Jon-un im Juni in Singapur, wo si sech allgemein druf verständigt hei, uf ne koreanischi Halbinsle hinzuezschaffe.
Doch am Samstig het de Nordkoreanisch Usseminischter gmacht Ri Yong-ho d USA Sanktione für de sither usblibende Fortschritt verantwortlich.
"Ohni jegliches Vertraue i d USA wird's ke Vertraue i üse nationale Sicherheit gäh, u unger dene Umständ isch's unmöglich, dass mir üs zersch eisitig abrüschte", het Ri imene Red vor dr UN Generalversammlig in New York gseit.
D Nancy Pelosi nennt Brett Kavanaugh "hysterisch", seit, är syg ungeignet, am Oberscht Grichtshoof z diene
D Minderheitsfüärerin vom Verträttehus, Nancy Pelosi, het dr Brett Kavanauh für dr Oberschte Grichtshof "hysterisch" gnennt und gseit, är syg vo sym Temperament här ungeignet, am oberschte Grichtshof z diene.
Pelosi het d'Kommentär imene Interview am Samstig ufem Texas Tribune Festival in Austin, Texas gmacht.
"I bi niid umme z dänke, we e Frau jemals so ufträtte wär, würde si säge "hysterisch", het der Pelosi über ihri Reaktion uf Kavanaughs Ussag vorem Justizusschuss vom Senat am Donschtig.
Kavanauh bestritt emotional Vorwürf, är het dr Dr. Christine Blasey Ford sexuell misbruucht, wo beidi Teenager gsi si.
Während sym Eröffnigsstatement isch Kavanauh sehr emotional gsy, mängisch het är fasch gschraue u verstickt, während är über syni Familie u syner Highschooljohr gschproche het.
Er het au usdrücklich d Demokrate im Uusschuss verurteilt und d Vorwürf gäge ihn en "grotesken und koordinierte Charaktermord" gnennt, wo vo Liberale organisiert worde isch, wo hässig drüber gsi sy, dass de Hillary Clinton d Presidäntschaftswahle 2016 verlore het.
Dr Pelosi het gseit, si gloubs Kavanauh sini Ussag bewiese het, dass er nid am oberschte Grichtshof teilnäh chan, will si zeiget, dass er gege d Demokrate vorgno seg.
" I dänke är disqualifiziert sech sälber mit däne Usserige u Art u Wys wie är gäge d Klinton u Demokrate vorgange isch", het si gseit.
Pelosi het zögeret wo si gfragt worde isch ob si versueche Kavanauh z'enthebe, falls er bestätigt wird und d Demokrate sötte d Mehrheit im Representantehuus erhalte.
"I säge Folgendes - wenn er am Kongress oder am FBI nid d Worheit seit, de ischer nid geignet, nid nume am Oberschte Grichtshof z sii, sondern o a däm Gricht, wo er grad steit" het der Pelosi gseit.
Kavanaugh isch derzit Richter am D.C. Circuit Hof of Appeals.
Pelosi het dezue gfüehrt, dass se als Demokratin über möglechi Urteile Kavanaughs gägä en Affordable Care Act odr Roe v. Wade besorgt isch, wüu er aus konservative Richter agseh wird.
I siine Beschtätigungsahörige wird d Kavanauh Frage uusgse, ob er bschtimmti Entscheidige vom Oberschtgrichthof wuerd ufhäbe.
"Es isch nid zur Zyt für e hysterischi, vorignomeni Person, zum Gricht ga u vo üs z erwarte "Isch das nid wunderbar", het Pelosi gseit.
Und froue müesse si usfüere.
Es isch ä grächti Hetzered, Monet u Jahre vo dr Wuet schwappet her, u si bechömts nid use ohni z brüele.
"Wir brüelen wenn mer hässig wärde", het d Frau Steinem 45 Jahr spöter zu mir gseit.
"I gloube nid, dass das ungewöhnlech isch oder?"
Si het fort gfahre: "Mir het e Frou, wo irgendwo e Füerigschraft gsy isch, sehr ghulfe, die het gseit, dass si o brüele, we s hässig worde isch, aber e Technik het entwicklet, die het bedütet, dass si, we se hässig worde isch u het afa gränne, zur Person wo si gseit het: "Si dänke vilich, dass ich trurig bi, wil ich hüle.
I bi hässig."
Und denn het sy eifach witer gmacht.
Und i ha das genial gfunde."
Träne si aus Ventil für Zorn erloubt, teilwis wüu si grundlegend missverstande wärde.
E vo myne schärfschte Erinnerige a myne früeh Arbeit imene vo Manne dominierte Büro, won i mi einisch vor unussprechliche Wuet ha ghüüle, isch gsy, das i vonere eltere Frou am Hals packt worde bi – e chalte Managere, bevor i geng öppis Angscht ha gha – wo mi ines Stägehuus zerrt het.
"Lo se di nie go brüele", het si zu mir gseit.
"Sie wüsse nid dass du hässig bisch.
Si dänke du bisch truurig u wirsch sech fröie, wüu sie di verwütscht hei."
Patricia Schroeder, damals e demokratischi Kongressabgeordnete us Colorado het mit Gary Hart bi dene Presidäntschaftswahle zämegschaffet.
1987, wo dr Herr Hart ire ussereheliche Affäre ufemene Boot namens Monkey Business verwütscht worde isch und us em Renne usegschide het, het d Frou Schroeder, zuetiefscht fruschtriert, es gäbi ke Grund, werum si nid sälber für das Presidänteamt sötte kandidiere.
"Das isch ke durchdachti Entscheidig gsi", het si 30 Jahr speter lachend zu mir gseit.
"Es sy scho wyteri Kandidate im Renne gsy u ds letschte wo si bruucht hei isch e wyter gsy.
Do het öpper "Schneewittli u di sibe Zwärge" gnennt.
Wöu spät im Wahlkampf isch gsy mit dr Spändesammlig im Rückstand u so schwor si, dass si nid würd a em Renne teilnäh, wenn si nid 2 Millione Dollar sammlet.
Es isch e ussichtslose Kampf gsi.
Sie hät entdeckt, dass einigi vo ihrne Understützer, wo Männer 1000 Dollar hei gä, ihre nume 250 dollar geh.
"Glaube die, dass i en Rabatt bechume?" het se gfragt.
Wo si ihri Red ghalte het wo si akündigt het ke offizielli Kampagne wöue starte, isch si so vo Emotione überwautigt gsi - Dankbarkeit für die Lüt wo se ungerstützt hei, Frustration über z System wos so schwirig gmacht het, Gäud z sammle u Wähler übere Sexismus - dass si erstickt worde isch.
"Me hätt dänkt, i heig en Nervezämmebruch", het sech d Frou Schroeder drüber erinneret, wie d Presse uf si reagiert het.
"Me hätt dänkt, Chleenex wär mi Unternehmensponsor.
Erinnere mi dasi gmeint ha was wärde si uf myne Grabstei heftige?
"Si het gwüüne?"
Wie dr Handelschrieg zwüsche USA und China guet für Peking cha sii
Die erschte Salve vom Handelschrieg zwüsche de USA und China si ohrebetäubend gsi, und obwou dr Kampf no lang nid vrbi isch, chönnt e Kluft zwüsche de Länder für Peking langfristig vo Vorteil sy, mi Experte.
Dr Donald Trump, dr US-Präsi, het aafangs Jahr di erst Warnig usgsproche, idem är wichtigi chinesischi Export wi Solarpanele, Stahl und Aluminium bestüürt het.
Die bedütendsti Eskalation het die Wuche mit neue Zölle stattgfunde, die sy im Wärt vo 200 Milliarde Dollar betreffe gsi und drmit praktisch d Hälfti vo allne Ware bestüre wo us China id USA chöme.
Peking het jedes mal Vergeltigsschläg i Form vo Sachleistige verübt, zletscht mit Zölle vo 5 bis zäh Prozänt uf amerikanische Wärt vo 60 Milliarde Dollar.
China het versproche mit de USA gliichzzieh, und es isch unwahrschinlich dass di zweit grössti volkswirtschaft vor wäut i absehbarer zit blinzlet.
Washington zum Nachegä bewege bedütet sine Forderige nachzgäh, aber öffentlich vor de USA z kapituliere wär für de chinesisch Presidänt Xi Jinping vil z'peinlich.
Dennoch säged Experte we Peking sini Charte richtig cha usspiele, chönnt dr Druck us em US-Handelskrieg China langfristig positiv unterstütze, idem er d Interdependenz vo de beide Volkswirtschaft verringeret.
"Die Tatsach, dass en schnelle politische Entscheidig entweder in Washington oder Peking d Bedingige chönnt schaffe, wo en wirtschaftliche Talfahrt i beidne Länder chönnt uslöse, isch tatsächlich vill gfährlicher, als Zueschauer zuvor zuegäh hän" het der Abigail Grace gseit, eine wüsseschaftliche Mitarbeiterin, die sich am Center for New American Security, anere Denkfabrik, mit Schwerpunkt Asie beschäftigt.
Syrie "bereit" für d Rückkehr vo Flüchtling, seit Usseminister
Syrie isch parat für die freiwillig Rückkehr vo Flüchtling u bittet um Hilf bim Wiederufbou vo däm meh aus sibejährige Krieg verwüstete Land.
Vor dr Generalversammlig vo de Vereinte Natione het Usseminischter Walid al-Moualem erklärt, wo sech d Laag im Land besseret.
"Hütt isch d Laag vor Ort dank der Fortschritt bir Terrorismusbekämpfig stabiler und sicherer worde", het er gseit.
D Regierig setzt d Rehabilitierig vo Terroriste zerstörte Gebiete fort, um d Normalität wiederherzstelle.
Aui Vorussetzige für die freiwillig Rückkehr vo de Flüchtling is Land wo si ufgrund vom Terrorismus und der einsitige wirtschaftleche Massnahme wo ihres täglech läbe und ihre Läbensunterhaut zum Ziel hei müesse verlah si nunmal.
D Vereinte Natione schetze, dass syt Beginn vom Chrieg 2011 meh als 5.5 Millione Syrer us em Land gfloe sy.
Witeri 6 millione mensche wo no im land lebe brucht humanitäre hilf.
Al-Moualem het gseit, das syrische Regime würd Hilf bim Wiederufbau vom verwüestete Land begrüesse.
Er het jedoch betonte, dass es kei a Bedingige knüpfti Unterstützig oder Hilf vo Länder würd akzeptiere, wo de Ufstand sponsere.
Europa hout Ryder-Cup-Sieg z Paris
Team Europe het de Ryder Cup 2018 gwunne und s Team USA mit emene Endstand vo 16.5 zu 10.5 im Le Golf National usserhalb vo Paris, Frankriich, besiegt.
D USA hei nun sächs Mal in Foug uf europäischem Bode verlore und sit 1993 kei Ryder Cup me in Europa gwunne.
Europa het d' Chrone zrüg gwunne , wo d' Mannschaft vom dänische Kapitän Thomas Bjorn d' 14 , 5 Pünkt erreicht het , wo si brucht hei , um die Vereinigte Staate z' schlaa .
US-Star Phil Mickelson, wo sich die meiste Ziit vom Turnier abgmüet het, het sin Abschlag am 16. Loch vor Par-3-Platz is Wasser gworfe und het sy Match a Francesco Molinari vergäh.
Dr italiänisch Golfer Molinari het i allne sinene Rundene glänzt u het aus 1-4 Spieler jemals 5 - 0 gwunne , syter z Turnier 1979 im aktuelle Turnierformat aagfange worde isch .
Dr amerikanischi Jordan Spieth isch vom schlechtiste Spieler im Europäische Team, Thorbjorn Olesen vo Dänemark, mit 5&4 usgschaltet worde.
Der Wältranglischte, Dustin Johnson, het 2 und 1 gäge Ian Poulter us England verlore, wo möglicherwys a sim letschte Ryder Cup teilgno het.
Dr Spanier Sergio Garcia, e Veteran vo acht Ryder Cups, isch mit 25,5 Karrierepünkt vo allne Zyte vo Europäer worde.
"normalerwis brüeni nid, aber hüt chani nüm andersch.
Es isch es herts Jahr gsy.
So dankbar, dass dr Thomas mi gwählt u a mi gloubt het.
I bi so froh, dass i dä Bächer zrügg bechume.
Es geit ums Team. u i bi froh dasi ha chönne hälfe", het e emotionale Garcia nach em-Sieg gseit.
Er übergit d Fackel a sym Landsmann John Ram, wo am Sunntig d US-Golflegendi Tiger Wood 2&1 im Einzelspiel besiegt het.
"Dä unglaublichä Stolz, won i empfind, Tiger Wood z schlah, han i aus Kinder dä Cheib beobachtet", het der 23-jährig Rahm gseit.
Woods het aui vier Spieli z Frankrich verlore und het itz e 13-21-3 Karrierebilanz im Ryder Cup.
E merkwürdigi Statistik vo eim vo de grösste Spiler aller Ziite, wo 14 Maijor-Titel hinder Jack Nicklaus gwunne het.
Mit Usnahm vom Patrick Reed, Justin Thomas und em Tony Finau, wo während em gsamte Turnier hochkarätig Golf gspilt hei, het sech ds Team USA ds ganze Wuchänänd schwär ta, d Fairways z finge.
US-Kapitänteler het dr Jim Furyk nach ere enttüschende Leischtig vo syre Mannschaft gseit: "I bi stolz uf di Junge, si heig gchämpft.
Hüt Morge hei mir Zyt gha Europa z erhitze.
Mir hei's verschrottet.
Huet ab vor Thomas
Är isch e grossartige Kapitain.
All 12 vo sine Spieler hei sehr guet gspilt.
Mir formiere üs nöi, i schaffe mit dr PGA of Amerika und üsem Ryder-Cup Komitee zämme und mache mr witer.
i liebe di 12 jungs u bi stouz als captain z diene.
Si müänd Ihre Chappe kippe.
Mir si überspielt worde."
Nöii zu de Algblüete: Konzentratione in Pinelles, Manatee und Sarasota näh
Dr jüngscht Bricht vor Florida Fish and Wildlife Commission zeigt e augemeine Rückgang vor Rote-Flut-Konzentratione für Teili vor Tampa Bay Area.
Nach Aabe vo de FWC sin z Pinelles, Manathee, Sarasota, Charlotte und Collier no ender stellewys Blüete gmäldet worde – was uf e Abnahm vo de Konzentratione hindeitet.
E Blüete vo dr Roote Fluete erschtreckt sich öbbe 130 Meilene vo de Küschte vo de nördliche Pinella bis zu de südlichen Lee Counties.
Patches chasch öbbe 10 Meilä vor dr Küste vom Hillsborough County finde, aber a weniger Ort als ide letschte Wuche.
Au in Pasco County sind Roti Fluet beobachtet worde.
Ir letschte Wuche si mittlere Konzentratione i u vor dr Küschte vom Pinella County, niedrigi bis höchi Konzentratione i u vor dr Küschte vom Hillsborough County, Hintergrund- bis höche Konzentratione in Manatee County, Hintergrund- bis hoche Konzentratione in oder vor der Küschte vom Sarasota County, Hintergrund- bis mittlere Konzentratione in Charlotte County, Hintergrund- bis hochi Konzentratione in oder vor der Küschte vom Lee County u niedrige Konzentratione in Collier County gmäldet worde.
Atemwägsreizige sy witerhin us de Bezirk Pinelles, Manatee, Sarasota, Lee und Collier brichtet worde.
Atemwägsreizige si z Nordwest-Florida nid brichtet worde.
