Metgliider der Nationauversammleg för Wales beförchte Verwechslege met de Moppetss
Bi eineger Nationauversammlongsmetgliederns löst dr Vorschlag, ire Tetuen i " Mwp " (Member Of The Welsh Parliament, Metgliid der walesisch Parlament) z ängere, Beschtörzeg us.
Grong dafüer si Plän, dr Name der Nationauversammleg i " Welsh Parliament " (walesischs Parlament) z ängere.
Nationauversammlongsmetglieders auer poletische Rechtege beförchte, zur Ziiuschibe der Schpott z werde.
Es der Labour Party aghörengess Nationauversammlegsmetgliid saag, si Groppe siin bsorgt, wiiu sich dr Name " met ' Twp ' u ' Pwp ' reimt ".
För Nechtwalesisch Leser: im walesische steit " Twp " för " doof " u " Pwp " för " Aa ".
Es Nationauversammlegsmetgliid der Partei Plaid Cymru gb a, dass d gsamti Groppe " nid glöcklech " siin un Auternateve vorgschlage hab.
Es Metgliid der Welsh Conservative Party saag, si Groppe siin gegenöber dr Nameängereg ufgschlosse, wiis aber auf d grossi Ähnlechkeit zwüsche " Mwp " u " Muppet " hi.
I däm Kontext werdtt dr walesischi Bochschtabe W ähnlech wie der Bochschtabe u i dum i Yorkshire gschprochenen Englesch usgschproche.
D Versammligskommission, wo momentan grad d Gsetzesänderig uf d Name änderet Ihfüehre: "Der letschte Entscheidung zu jeglichen Beschreiber, dermit Vasammlig heisst, syg natürlech e Froog für d Mitglieder sälber z mache"
Dr Government of Wales Act vo 2017 ermächteg d walesischi Nationauversammleg, ire Name z ängere.
Im Joni veröffentlech ds Gremium d Ergebnesen ein öffentlech Ahöreg zu de Vorschläg, aus der breiti Onterschtötzeg för dr Name " Welsh Parliament " för d Nationauversammleg hervorgh.
Bezöglech der Tetue der Nationauversammlongsmetglieder bevorzog ds Gremium " Welsh Parliament Memberss " (Walesisches Parlamentsmetgliider) oder " Wmpss ", während bi ere öffentlechen Ahöreg d Option " Mwp " d gröschti Onterschtötzeg feng.
D Nationauversammlegsmetgliider schlaa ascheinend auternatev Optione vor, jedoch chönn ds Rengen om e Konsens för dr Vorsetzendi Elin Jones, won ennerhaub vo Woche e Gsetzesentworf vorlege söu, es Problem darschteue.
Ds Gsetz zu de Reforme werdtt wiiter Ängerege bezöglech dr Arbeitswise der Nationauversammleg enthaute, daronter Regue zur Desqualefiziereg vo Nationauversammlongsmetgliederns u zur Gschtauteg der Kometeesyschtem.
D Nationauversammlegsmetgliider chöi bi irer Debatte uber ds Gsetz Engigöuteg uber ire Name abschtemme.
Mazedonier schtemmen i emene Referengom uber e Ängereg der Langesname ab
D Wähler entscheiden am Sonntag, ob dr Name ir Lang i " Repoblek Nordmazedonien " gängeret werde söu.
D Vouksabschtemmeg werd agsetzt, om e Jahrzehntelange Schtriit met dum benachbarte Griechenland biizlege, won uber e Provenz met dum ähnleche Name Makedonien verfüegt.
Athen beschteht siit langer Ziit daruuf, dass dr Name si nördleche Nachbar bedüütet, dass dä Anschproch auf ds griecheschi Gebiet erhebt, u het sich widerhout gege der Aufnahme i d Eu u d Nato usgschproche.
Dr mazedoneschei Präsedent Gjorge Ivanov, e Gegner der Vouksabschtemmeg uber d Nameängereg, saag, er werd d Abschtemmeg nid aerkenne.
Ongerschtötzers der Referengom jedoch, einschliesslech Menischterpräsedent Zoran Zaev, argomentiere, dass d Nameängereg der för dr Bitrett zur Eu u zur Nato zu zahlend Priis siin.
D Glogge vo Schtsses. Martin 's schwiigen angesechts der Schwieregkeite der Cherche i Harlem
" d aute Leute, met der i schprech, saag, i dr Vergangenheit hab es a jeder Egge e Bar un e Cherche ggää ", saag Adams.
" hüt git es beide nicht mehr. "
Er saag, ds Verschwenge der Bars siin nachvouzibar.
" ds gsellschaftlechi Lebe der Leute gseet hüt angers us ", saag er.
" Bars si nicht mehr d Wohnzemmer der Nachbarschaft, i der sich d Leute Regumässeg iifenge. "
Bi de Cherche beförchtet er, dass ds Geud aus dum Verkouf vo Vermögenswerte nid so lange reicht, wi d Chercheleiteren anää, u dass sie " früer oder schpäter wider am Anfang staa werde ".
Cherche, füeg er henzue, chönn dör Apartmenthäuser met Eigentomswohnegen ersetzt werde, i der Mensche lebe, wo d verbleibende Zoflochtsorte nid onterschtötze.
"Die überwältigendi Mehrheit vo Mönsche wo Kondom i dene Gebäude choufe geit's wiis", het's gseit: "und drum sy der Tag, dass die Gmeinde ganz zämechöme, wül's unwahrschiinlech isch, dass die meischte, wo i dene Kondoms mitglied vo dene Chile beweged."
Beide Cherche werd vo weisse Gmeinge errechtet, bevor Harlem zu ere schwarze Metropole werd: Metropolitan Community im Jahr 1870, Schtsses. Martin 's es Jahrzehnt schpäter.
D orschprönglechi weissi Methodeschtegmeinge zieh i de 1930er-jahren us.
E schwarzi Gmeinge, won irer Gottesdienschten i dr Nähi abhieutet, werd Eigentömers der Geboide.
St. Martin isch am Martin vonere schwarze Gmeind underem Rev übernoo worde. Johnson Howard Johnson, wo am 125. Street e Boykott vo Detailhändler gführt het, e Houptstross für Ikaufe, wo sich im Harlem gwehrt het, wo sich i d'Rev vom Schwarze gwehrt het.
Bi emene Füür im Jahr 1939 werd ds Geboide schtark beschädegt, aber aus Vater Johnsons Gemeindemitglieder dr Wiederaufbou plan, gb sie ds Gloggeschpiiu i Auftrag.
Reverend David Johnson, Sohn vo Vater Johnson u der Nachfouger i Schtsses. Martin 's, bezeichn ds Gloggeschpiiu schtouz aus " d Glogge der Arme ".
Dr Experte, wo ds Gloggeschpiiu im Joli lüüt, verwend angerer Worts: " e Koutorschatz " u " es onersetzlechs heschtoreschs Enschtroment ".
Dr Experte, Tiffany Ng vo dr University Of Michigan, schteu daröber henuus fescht, dass es sich om ds Weutwiit erschter Gloggeschpiiu handl, wo vo emene schwarze Moseker, Dionisio A. Leng, gschpiut werd. dä siin vor 18 Jahre zu dum grössere Gloggeschpiiu i dr Riverside Church gwechsut.
Merriweather saag, dass er vo Schtsses. Martin 's nid ersetzt werd.
Was sich i de letzte Monaten i Schtsses. Martin 's abgschpiut het, esch e komplezierti Gschechte met Archetekten un Auftragnehmers, wo zum Teu vo de Laieführer der Cherche u zum Teu vo dr Beschofsdiözese henzuezoge werd.
Ds Geschäft – dr Regierigskörper, het us Schleierigsfüererer gmacht – im Juli mit Bedänke gschribe, dass der Diozioon "d Chöschte verbringe" zum Täschter, obwou dr Schiissi nid mit em Architekte und Verträger der Dizese iigschickt worde sy.
Eineger Gmeingemetgliider beschwer sich uber mangeundi Transchparenz auf Site der Diözese.
Hai verletzt i Kalifornien 13-Jährigen bim Touli nach Lobschterns
I Kalifornien het am Samschtag, dum erschtere Tag der Lobschtisaison, nach offezieuen Aussage es Hai e 13-jährigen Jonge bim Touli nach Lobschterns aggreffe.
Dr Angreff feng chorz vor 7: 00 Uhreses i dr Nähi der Beacon 's Beach i Encinitas schtatt.
Wi Chad Hammel dum Senger Kswb-tv i San Diego erzäu, siin er am Samschtagmorge siit etwa ere haube Schtonge met Früünge bim Touli gsii, won er d Heufeschreie der Jonge ghör u met mehrere angerere zu dum Jonge paddeute, om dabei z heufe, in aus dum Wasser z zi.
Hammel saag, er hab zerscht tacht, dr Jonge fröi sich, e Lobschti gfange z haa. denn aber hab er erkannt, dass dr Jonge schrei " i bi pesse worde!
I bi pesse worde! ".
Aus Hammu bi dum Jonge achomm, schteu er fescht, dass si gsamts Schlössubein ufgresse siin.
" i schrei, dass auer aus dum Wasser heruuscho sou: ' da esch es Hai im Wasser! ' ", füeg Hammel henzue.
Dr Jonge werd zum Rady Children 's Hoschpetau i San Diego gflogen u befengt sich i emene kretische Zoschtang.
D Art der för dr Angreff verantwortleche Hais siin nid bekannt.
Rettongsschwemmer Captai Larry Giles saag gegenöber de Mediume, dass e paar Woche vorher i dum Gebiet es Hai gsee worde siin. mer siin jedoch zu dum Schloss gcho, dass es sich nid om e gfährlechi Haiart handl.
Giles ergänz, dass ds Opfer troomatesch Verletzegen im Oberkörperbereich erlette hab.
Beamtee schperr z Ontersochongszwecken un aus Secherheitsgröng 48 Schtonge lang dr Schtrangzuegang vo Ponto Beach i Casablad bes Swami 's i Encinitas.
Luut Giles git es i dum Gebiet uber 135 Haiarte, wo jedoch grösschtenteius nid aus gfährlech geute.
Sainsbury 's plant Vorschtoss auf de Kosmetekmarkts im vereinegte Könegriich
Sainsbury 's griift met a Choufhüüser amotende Kosmetekabteilege, wo met schpezialesierten Asseschtente bsetzt si, Boots, Soperdrog u Debenhams a.
Als Teil vomene substanzielle Druck id UK vo de UKs —2.8bn schöni Markt, wo witerhin wachst, während em Mode und de Homeware umchöme, sy di grössere Schöni Insle im 11i Lädeli teschtet u hei im nöchschte Jahr no meh Läde gno, we's e Erfolg het.
D Enveschtetion i Kosmetek fäut met dr Sochi der Sopermärkt nach Möglechkeite zäme, zovor för Ferngseegräte, Mekroweuegräten u Hushautsware gnotzti Ladefläli angerwiteg z notze.
Nach Angabe vo Sainsbory 's verdopplet sich dr Omfang si Kosmetekangebot erschtmaus auf bes zu 3.000 Prodokte, einschliesslech Marke wie Revlon, Essie, Tweezerman u Dr. Pawpaw.
O vorhange Serie vo L'oreal, Maybelline u Burt 's Beess erhaute mehr Platz u Markenbereiche ähnlech däne i Gschäfte wie Boots.
Ds Supermarkt reduziert o ire Boutique-Schachkleche, so dass d'Mehrheit vo de Produkt vegan fründlech si - irgendöppis hingerfragt vo jüngere Lädeli.
Usserdäm wird d Detailhändler d Fragrance Shop i zwöi Läde vom Sainsbury im Läde vo de Läde vo de Sainsbury eröffnet, ds erschte, wo z Croydon, Süd London, letscht Wuche ä zwöite uf Selly Oak, Birmingham, später das Jahr.
Onlineshopping u dr Öbergang zum tägleche Chouf chli Lebensmetteumengens i lokaue Bedarfsartekeugeschäftens bedüüte, dass Sopermärkt mehr tue müesse, om d Chonge zum Bsoch bi ine z veranlass.
Luut Mike Coupe, Ceo vo Sainsbory 's, werde d Verkoufsschteue zuenehmend wie Choufhüüser usgsee, da d Sopermarktchetti met mehr Dienschtleischtegen u Non-food-artikeln gege d Descoontsesien Aldi u Lidl azkämpfe versocht.
Sainsbury 's het siit dum Chouf der Chettine Argos u Habitat vor zwei Jahren i Hongerte vo Feliale Argos-verkaufsstellen un ausserdem e Reihe vo Habitat-verkaufsschteue iigrechtet. das het d Lebensmettelomsätze sowie d Rentabelität der Öbernahme gschteigeret.
Dr vorhereg Versoch der Sopermarkt, si Kosmetik- u Pharmazieabteilegen omzorganesiere, schiter.
Sainsbury 's tescht Anfang der 2000er Jahren es Joint Venture met Boots, wo jedoch nach ere Auseinangersetzeg uber d Verteileg der Innahme aus de Feliale der Drogeriehanglers i de Sopermärkt end.
D noii Schtrategie fougt auf Sainsbury 's Verkouf si 281 Feliale omfassend Pharmaziegschäft a Celesio, dr Besetzer der Chetti Lloyds Pharmacy, för 125 Meuione bretischi Pfong vor drei Jahre.
Ds Onternehme gb a, dass Lloyds bi dum Plan ensofern e Roue schpiue werdtt, aus i vier Feliale e erwiterti Palette met Luxus-hautpflegemarke wie Bischpiiusweise La Roche-posay u Vichy henzuegfüegt werdtt.
Der Paul Mills-Hicks, der Sainsbury der Werbung von der Sainsbury het gheisse: "Wir haben das Blick umarbeitet und gefühlt unsere schöne Spuren, der Umwelt für unser Kunden zu bauen.
Ausserdem hei mir i schpezieu gschout Kouege enveschtiert, won aus Beraterses zur Verfögeg staa.
Üsi Marke wird jedes Bedürfnis entwicklet und d Erliechterigs-Umwelt und bequem Standort bedütet, mir sy mittlerwile es Zämestination, wo di alte Iichaufswäg beherrscht."
Peter Jones " wüetend " nach dum Röckzog Holly Willoughbys aus emene Gschäft im Wert vo 11 Meuione bretische Pfong
" Dragons ' dr " -star Peter Jones esch " wüetend ", nachdem Tv-moderatorin Holly Willoughby sich aus emene Gschäft im Wert vo 11 Meuione bretische Pfong met sim Lefeschtylemarkeonternehme zoröckzoge het, om sich auf irer noie Verträg met Marks & Spencer un Itv z konzentriere.
Willoughby het kei Ziit för d gmeinsam Homewear- un Accessoire-marke Truly.
Ds Gschäft der beide werd met Gwyneth Paltrows Marke Goop vergleche.
D " This Morning " -moderatorin, 37, chöngeg ire Röckzog auf Enschtagram a.
Holly Willoughby erzörn " Dragons ' dr " -star Peter Jones dör ire äusserscht chorzfreschteg Röckzog aus irem lokrateve Lefeschtylemarkenonternehme, om sich auf irer eigene noien Anschlossverträge met Marks & Spencer un Itv z konzentriere.
Quelle sage der Jones sygi "furiös" gsy, wo im Goldige Girl vom Fernseh im Zyyttig am Zyschtig am Schopfquarter vo sym Gschäftseryyche Riich im Marlow, Buckinghamshiire, dass ihre nöiji Verarbeite – bis uf ×1.5 Millione wärt – het gmeint si het nümm gnue Zyt gha, iri Huswäg und Accessoire Marke Truly müese z entscheide.
Ds Onternehme werd met Gwyneth Paltrows Marke Goop verglechen u habt Willoughbys gschätztess Vermöge vo 11 Meuione bretische Pfong wahrschinlech verdopput.
Während Willoughby, 37, ire Röckzog Von Truly bi Enschtagram achöngeg, verlass Jones Großbritannien auf dum Weg zu einer si Feriedomeziue.
E Queue saag: " Truly hab för Holly met Abschtang d höchschti Prioretät.
Es sou för sie langfreschteg iri Zokunft uber d nächschtere Jahrzehnte sechere.
Iri Entscheideg för dr Röckzog chomm för auer Beteilegtee vöueg öberraschend.
Keiner chönn gloube, was am Dinschtag, so chorz vor dr Markteinführeg, gscheh.
I dr Zentrale i Marlow wartet es Lagerhuus vouer Ware daruuf, verkouft z werde. "
Experte gloube ds Abfau vo däm Morgepräsentär, wo am Britische am meischte bankbare Sterne isch, het di fescht Millione uf hüüfigi Inveschtition i Produkt us Cholbe u Cherze u Huuswääg und ds Potential für wyteri Verspätige zu ihrem Lancierig.
Daröber henuus chönn es ds Engi ein lang Früüngschaft bedüüte.
Weuoughby, Motter vo drei Chenger, un ire Ehemann Dan Baldwin si siit zehn Jahre met Jones u sinere Ehefrou Tara Capp eng befreunget.
Willoughby gröng Truly im Jahr 2016 met Capp, u Jones, 52, chomm im März aus Vorsetzendi henzue.
D Paare verbrenge dr Orloub gmeinsam, u Jones hautet e Anteu vo 40 Prozenteses a Baldwins Tv-produktionsfirma.
Willoughby söu Markebotschaftere för M & S werden un Ant Mcpartlin aus Moderator der Itv-sendung " I'm A Celebrity " ersetze.
E Jones nahe schtehendi Queue saag geschter Abend: " mir kommentiere si Gschäftsangelegenheite nid. "
Harti Worts " u denn hei mir ons verliebt "
Er scherztet uber d Kretik, won er vo de Nachrechtemediume för e Kommentar, won eineger aus " nid präsedentieu " betrachte werdt, u för so posetiv Äusseregen uber dr Führer Nordkoreas erwart.
Warom het Präsedent Trump so viu ufggää?
Trump saag, d Schtemme ein Nachrechtemoderator nachahmend:
" i ha nüüt ufggää. "
Er schteu fescht, dass Kim a emene zweitere Treffen enteressiert siin, da ds erschteri Treffen i Singapur im Joni vo Tromps aus grosse Schrett i Rechteg Denoklearesiereg vo Nordkorea priese werd.
D Denoklearesierongsverhandlongens si jedoch is Schtocke grate.
Uber drei Monate nach dum Gepfutreffen im Joni i Singapur saag Ri Yong Ho, dr öberschti Deplomat Nordkoreas, am Samschtag gegenöber füerende Poletiker aus auer Weut Anlasslech der Un-generalversammleg, dass dr Norde kei " entschprechendi Reaktion " der Usa auf Nordkoreas erschteri Abröschtongsmassnahme gseh.
Schtattdesse, schteu er fescht, haut d Usa a Sanktione fescht, wo dr Drock aufrechterhaute sou.
Trump zeig sich i sinere Kondgebegsrede wesentlech optemischtesch.
" mir si sehr Erfougriich met Nordkorea ", saag er.
" mir schteh vor emene Chrieg met Nordkorea.
Meuione vo Mensche siint tötet worde.
Jetzt hei mir die grossartegi Bezieheg. "
Är het sini Müeh gmacht, zum Verbessere Verhältnis mit em Kim hei positivi Resultat brocht – Schlussendetests z mache, gratis Hörnlihüüfe u di räscht vom amerikanische Dienschtleischtige wider hei zrüggcho.
Ausserdem verteideg er si Ongwöhnlechi Art, uber d Bezieheg zu Kim z schpreche.
" es esch so einfach, präsedentieu z sii, aber anschteue vo 10.000 Leute, wo drausse staan u versoche, i die üeberfölltei Arena hereinzokomme, werdt hie etwa 200 Leute staa ", saag Trump u zeig dabei auf d Menschemengi derekt vor im.
Tsunami un Erdebebe verwöschten i Indonesien e Ensu u choschte Hongerte vo Menschelebe
Im Nochmath vor Lombok Erdbebe, für Instanz hei die frömdi Unregierigsorganisatione gseit, dass si nid nötig wärdä.
Obwou uber 10 Prozenteses der Bevöukereg vo Lombok vertriebe werd, werd kei nationaue Notschtang erklärt, e Voraussetzeg för d Mobelisiereg enternationauer Heufe.
"No vili Fäll hei si leider sehr klar gse, dass si nid internationali Betrieber vorschriibe, aso das chly erforscht" D Frou Sumbung het gseit.
Während Save The Cheudren es Team zämeschteut, wo nach Palu reise söu, esch no nid secher, ob auslängesch Metarbeiter vor Ort arbeite chöne.
Sutopo, Schprecher der Kataschtropheschotzbehörde, saag, engonesesch offezieu bewert d Setuation i Palu darufhi, ob enternationau Schteue sich a d Heufesmassnahme beteilege törf.
Angesechts dr Erderschötteronge, met der Indonesien schtängeg z kämpfe het, esch ds Lang nach wie vor beduurlech schlecht auf Natorgwaute vorbereitet.
Während i Aceh Tsunamischutzunterkünfte errechtet werd, si die a angerer Köstenschtreife kein Autäglech Anbleck.
D trotz ere i Chraft gtretene Warneg offensechtlech fehlendi Tsonamiwarnserene i Palu het wahrschinlech zu de Todesfäu biitreit.
Reise zwüsche Indonesiens zauriichen Ensue schteue schon im Optemaufau e Herausfordereg dar.
Dör Natorkataschtrophe werdtt d Logeschtek no kömplezierter.
Es i Lombok zur Behandleg vo Erdebebopfer schtationiertess Lazarettscheff esch onterwegs nach Palu, werdtt dr Ort der noi Kataschtrophe aber früheschtens i drei Tagen erreiche.
Präsedent Joko Widodo het d Verbessereg der agschlagenen engoneseschen Enfraschtroktor zum Chernschtöck si Waukampagne gmacht u richlech Geuder för Schtrasse u Bahnschtreckens ufgwendet.
D Regiereg der im nächschtere Jahr d Wiederwau anschtrebende Joko liidt jedoch a Fenanzieregsdefezite.
Ausserdem steit Joko dör ahautend Konfessionsschpannongens i Indonesien onger Drock. Metgliider der dorteg moslemisch Mehrheit praktezieren e konservateverei Form der Gloube.
Uber 1.000 Mensche werd tötet u Zehntusenden aus ire Hüüser u Wohnege vertriebe, aus Bangine aus Chreschten u Mosleme sich auf de Schtrasse met Machetens, Pfiiu u Boge sowie angerere premiteve Waffe bekämpfte.
Asehe: Liverpools Daniel Sturridge erziiut töifen Ausgleichschtreffers gege Chelsea
Daniel Sturridge rett Leverpoous am Samschtag im Longonerieeiseerem Stamford-bridge-stadion met emene Treffer i dr 89. Menote vor emene Premier-league-verlust gege Chelsea.
Schtorredge erhaut bi 0: 1-rückschtang si Teams i ca. 27 Meter Entferneg vom Tor vo Chelsea e Pass vo Xherdan Shaqiri.
Er ziiu dr Bau nach lenks u schoss in denn i Rechteg der henterere Pfostens.
Dr Schuss segl hoch uber dr Schtrafruum u dreft i d rechti oberi Egge der Netz.
Schliesslech fau dr Bau uber de schprengengene Kepa Arrezabalaga u denn i ds Netz.
" i ha nome versocht, mi i die Posetion z brengen un a dr Bau z cho. Schpieler wie Shaq schpiue geng so viu wie möglech nach vorn, daher hab i einfach versocht, för mi so viu Ziit wie möglech z schaffe. ", saag Sturridge gegenöber Liverpoolfc.com.
" i ha Kante chöme gseen u hab e Kontakt met dum Bau. i ha nid zue viu daröber nachtacht u de Schuss einfach agnoo. "
Chelsea füer nach emene Treffer i dr 25. Menote dör dr beugeschi Star Eden Hazard zur Haubziit met 1: 0.
Dr Blues-stürmer gb dabei e Pass met dr Ferse zoröck a Mateo, treh denn i dr Nähi der Mettufeud ab u schprent i d Leverpööler Häufti.
Kovacic schpiu im Mettufeud e schneui Doppupass.
Anschliessend schoss er e gueti Schteupass, sodass Hazard i dr Schtrafruum glang.
Hazard lass d Verteideger henger sich u schloss met emene Lenksschoss a Liverpools Alisson Becker vorbei henten i ds Netz ab.
Liverpool schpiut a dr Groppephase der Champions League am Mettwoch om 15: 00 Uhreses im Schtadio San Paolo i Neapel.
Chelsea steit am Donnerschtag om 15: 00 Uhreses i London i dr Uefa Europa League Vedeoton gegenöber.
Zau der Todesopfer der Tsunamis i Indonesien schtiigt auf 832
D Zau der Todesopfer der Erdebebens u der Tsunamis i Indonesien esch auf 832 gschtiege, wi d Kataschtropheschotzbehörde am Sonntagmorge metteu.
Vieler Mensche söuen i de Trömmer vo Geboide gfange sii, wo dör ds Erdebebe der Schtärki 7, 5 vom Fritag, wo bes zu sechs Meterses hoch Weue usglöst hab, zum Iischtorz pracht worde siin, brecht dr Behördeschprecher Sutopo Purwo Nugroho i ere Pressekonferenz.
D Schtadt Palu, won uber mehr aus 380.000 Inwohner verfüegt, siin öbersät met de Trömmer eingschtörztere Geboide.
Polezei nimt Mann, 32, wege Mordverdachtss fescht, nachdem e Frou erschtoche werd
Nach dum Fund ein Froueliche hüt morn i Birkenhead, Merseyside, werd e Mordontersocheg iigleitet.
Die 44-jährege werd om 7: 55 Uhreses met Schtechwongens i Grayson Mews i der John Street gfonge. e 32-jähriger Mann werd wege Mordverdachtss feschtgnoo.
D Polezei forderet d Anwohner uf, sich z meude, falls sie etwas gseen oder ghört haa.
Detective Inspector Brian O'hagan saag: " d Ontersocheg befengt sich i ere früee Phase, aber i bette auer, wo sich i dr Nähi dr John Street i Birkenhead ufghaute hei un etwas Verdachtege gseen oder ghört hei, Kontakt zu ons ufznehm.
Ausserdem betten i auer Persone, ensbesongere Taxifahrer, wo möglecherwise met ere Dashcam etwas ufgnoo hei, Kontakt zu ons ufznehm. möglecherwise verfüege sie uber Enformatione, wo för mi Ontersocheg vo gröschter Wechtegkeit si. "
E Polezeischprecher beschtäteg, dass d Frou, der Liche gfonge werd, i Birkenhead leb un i emene Geboide gfonge werd.
Die Namittag Fründe, wo gloube, dass si wüsse, dass die Frou ir Szene acho hei, sech uf Frage z stelle, wo si hüt Morge gfunge het.
Investitions louft wi d Polizei hei gseit si sige ir Vergamge vom Opfer ds informiere.
E Taxifahrer, won i Grayson Mews wohnt, versoch grade, i si Wohneg z glenge, werd aber vo dr Polezei enformiert, dass niemang ds Geboide betreten oder verlass taarf.
Er siin Schprachelos, won er erfahr, was gschehe siin.
Bewohner wärde itz gseit es wird Stundelang bis si wider erloube.
Es werd ghört, wi e Polezeibeamti emene Mann saag, dass jetzt dr gsamti Bereich aus Tatort behangut werdtt.
E Frou erschiin i Träne ufglöst am Ort der Gschehe.
Si wiederholt immer wider "es isch so schlächt".
Om 14: 00 Uhreses befeng sich zwei Polezeifahrzeuges ennerhaub der Abschperreg un es wiiters Fahrzüüg vor der Abschperreg.
Ennerhaub dr Abschperreg schteh mehrere Polezeibeamte, wo dr Wohnblock öberwache.
Persone, won uber Enformatione verfüege, werde pete, e Derektnachrecht a @ Merpolcc z sende, d Nommer 101 azruefen oder sich onger dr Nommer0800 555 111 anonym a Crimestoppers z wenden u sich auf dr Protokouintrag 247 vom 30. September z bezieh.
D Cromwell-statue vor dum Parlament werdtt aus nöischts Denkmau Ggeschtang der Schtriit uber ds Omschribe der Gschechte
Iri Verbanneg siint poeteschi Grechtegkeit för siner a d Talebans erennernd Zerschtöreg so vieler koutoreu u relegiös Konschterzügnesen Englands dör siner fanatesche poretaneschen Anhänger.
D Cromwell Society jedoch beschriib Cricks Vorschlag aus " Torheit " u " Versoch, d Gschechte omzschriibe ".
John Goldsmith, Vorsetzendi der Cromwell Society, saag: " es siin i dr gegenwärtege Debatte öber ds Entferne vo Schtatue Onvermiidbar, dass ds Schtangbeud vo Oliver Cromwell vor dum Palascht vo Westminster zum Ziiu werd.
Dr Beuderschtorm i den englesche Börgerchriege werd vo Cromwell weder agordnet noch döregfüeret.
Möglecherwise werdt dr fauschi Cromwell för d Tate si Vorfahrs Thomas im vorherege Jahrhongert gopferet.
Sir William Hamo Torneycroft vo dr wunderbare Darstellig vom Cromwell isch evidänz vo 19. Jahrhundert und Teil vo de Historiographie vonere Figur wo vili gloube no wärt.
Goldsmith saag gegenöber dum Sunday Telegraph: " Cromwell werdtt vo vieler, viuiicht Engi der 19. Jahrhongert mehr aus hüt, wo jemang betrachtet, wo ds Parlament gege Drock vo ausse, i sim Fau natörlech dör d Monarchie, verteideg.
Ob es sich dabei om e vöueg zuetreffengei Darschteueg handlet, esch Ggeschtang fortgsetztere Gschechtsdebatte.
Secher esch, dass dr Konflekt Metti der 17. Jahrhongert d anschliessendi Entweckleg mi Nation gformt het, u Cromwell esch e einzeuni erkennbari Fegor, won e Site dieser Kloft darschteut.
Sini Leischtige we dr Herr Protector sy o wärt und Gedänkig".
Keuerschwein beisst cheneseschi Buur tot
Lokaue Mediumebrechte zofouge werd e Bauer auf emene Markt im Södweschte Chinas vo einer Schwiin aggreffen u tötet.
Dr Mann, zu der nome dr Nachname " Yuansses " gnannt werd, werd met ere dorchtrenntenen Arterie bluetöberschtrömt i dr Nähi ein Schweineschtalls auf dum Markt i Liupanshui i dr Provenz Guizhou tot ufgfonge, meud d South China Morning Poscht am Sonntag.
E Schwiinebäuere macht sich am 30. Mai 2005 i Xining i dr Provenz Qinghai, China, bereit, Schwiinen Empfschtoff z enjeziere.
Er siin Brechte zofouge am Mettwoch met seine Cousi aus dr Nachbarprovenz Yunnan agreist, om 15 Schwiinen auf dum Markt z verkoufe.
Am nächschtere Morge feng sii Cousi in tot uf u gseh, dass e Tör zu emene benachbarte Schwiineschtau offe siin.
Er saag, i dum Schtau hab sich es grosss männlechs Schwii met Bluet a dr Schnouze befonge.
Luut dum Brecht beschtäteg e forenseschei Ontersocheg, dass ds 250 Kelosses schwer Schwii dr Buur totpesse hab.
" d Beine mi Cousins siin Bloteg u verschtömmut ", werd dr Cousi, zu der dr Nachname " Wu " gnannt werd, vo dr Guiyang Evening News zetiert.
Aufnahme ein Secherheitskamera zeig, wi Yuan am Donnerschtag om 4: 40 Uhreses dr Markt betret, om si Schwiine z füettere.
Si Liche werd etwa e Schtonge schpäter gfonge.
Ds Tier, wo dr Mann tötet het, ghört weder Yuansses no sim Cousi.
E Marktmanager saag dr Evening News, ds Schwii siin iigschperrt worde, om Angreffen auf wiit Mensche z verhengere, während d Polezei am Tatort Bewiismateriau samml.
Yuans Famelie u d Marktbehörde verhandle Brechte zofouge uber e Entschädegig för sine Tod.
Es esch zwar seute, dass Schwiine Menschen agriife, jedoch si soucher Fäu bekannt.
Im Jahr2016 griif es Schwiin e Frou un ire Mann auf irer Farm i Massachusetts a. dr Mann erliid dabei schwer Verletzege.
Vor zehn Jahre klemmtet e 290 Kelosses schwers Schwiin e walesischi Buur zwüsche sich un emene Traktor ii, bes d Frou der Buur ds Tier verschüüche chönn.
Nachdem im Jahr 2012 i Oregon ii Farmer vo sine Schwiine gfresse werd, saag e Farmer aus Manitoba gegenöber Cbc News, dass Schwiine normalerwise nid aggressev siin, dass aber dr Gschmack vo Bluet aus " Auslöser " werke chönn.
" sie si nome verschpiut.
Es si Nippers, sehr unquisitiv ... si mache di nid drus.
Mer moss sie nome met dum rechtege Mass a Reschpekt behandle ", saag er.
D Öberreschte vo Hurrikan Rosa brenge wiitverbreiteti schtarki Regen i dum Södweschte der Usa
Wi prognoschteziert schwächt sich Hurrikan Rosa auf dum Weg uber ds chäuteri Wasser a dr Nordköschte vo Mexiko ab.
Rosa werdtt jedoch i de kommende Tagen Öberflotegen auslösenge Regefäu i Nordmexiko u de Södweschte der Usa brenge.
Am Sonntag om 5: 00 Uhreses Ostköschtenzeits wiis Rosa Wenggschwengegkeite vo 136 Kelometer / h uf, was emene Hurrikan der Kategorie 1 entschprecht, u befeng sich 620 Kelometer Södweschtlech vo Ponta Eugenias, Mexiko.
Es werdtt erwartet, dass Rosa am Sonntag nach Norde ziet.
I dr Zwüscheziit begennt sich uber dum Pazifik es Trogis z beude, won i Rechteg Oschte zur Weschtköschte der Usa ziet. wenn Rosa am Montag d Haubensu Baja California aus tropesch Schtorm erreicht, werdtt hochi tropeschi Feuchtegkeit nach Norden i dum Södweschte der Usa beförderet.
Rosa werdtt am Montag i Teue vo Mexiko bes zu 25 Zentemeterses Niderschlag uslöse.
Denn erzüügt d tropeschi Feuchtegkeit i de kommende Tage dör Wechsuwerkege met dum heraziehengene Trog wiitverbreiteti schtarki Niderschläg im Södweschte.
Lokau chöi 2, 5 bes 10 Zentemeterses Niderschlag gfährlechi Flotartege Öberschwemmege, im Wasser treibende Schott u möglecherwise Erderotschen i dr Wüeschti verorsache.
Hochi tropeschi Feuchtegkeit füeret Schteueweise zu Niderschlagsrate vo fascht 5 bes 7, 5 Zentemeter pro Schtonge, vor aue i Teue der Söde vo Nevada un Arizona.
Im Södweschte, ensbesongere i emene grosse Teu vo Arizona, werde bes zu 5 bes 10 Zentemeterses Niderschlag erwartet.
Aufgrong dr Schtreuig der tropesch Niderschläg beschteht d Möglechkeit Fluetarteger Öberschwemmege met sich raped verschlechterndene Bedengege.
Angesechts dr drohende tropesche Niderschläg werdtt drengend davon abgrate, zu Foss i d Wüeschti z gaa.
Schtark Niderschläg chöi dazue füere, dass aus Canyons reissenge Schtrome werde, u Gwetter brengen örtlech Wengböe sowie Weng, dr Schtoub met sich füeret.
Dr nahengei Trog brengt örtlech schtarke Regen i Teue der Köschte Südkaliforniens.
Möglech si Gsamtniderschlagsmengine vo öber emene Zentemeter, won i grengem Omfang zu im Wasser treibengemem Schott u z glatte Faarbahne füere chöne.
Das siint dr erschteri Niderschlag der Regeziit i däre Region.
D erschter vereinzeut tropesche Regeschauer erreichen Arizona am Sonntagabend u Montagmorge. am Montagabend u Dinschtag regnt es verbreitet.
Am Dinschtag breitet sich schtarke Regen i d Four-corners-region us u hautet dr Mettwoch öber a.
Im Oktober si i dr gsamti Usa schtark Temperatorschwankege möglech, da sich d Arktis abchüut, während d Troposs relatev warm bliibe.
Das füeret mängisch zu draschtesche Temperatorunterschieden uber chorz Entfernege.
Am Sonntag git es i dr Metti der Usa es guets Bischpiiu för draschtesch Temperatoronterschiide.
Zwüsche Kansas City, Missouri, un Omaha, Nebraska, sowie zwüsche Schtsses. Louis u Des Moines, Iowa, beschteht e Temperatoronterschiid vo fascht 12 ºC.
I de nächschtere Tage versocht d ahautendi Sommerwärmi, sich wider z entwecklen un uszwiite.
För e grossi Teu der Metti u der Oschte der Usa werdtt es warmer Oktoberanfang met wiitverbreitete Temperatoren om 27 ºC vo de Southern Plains bes i Teue der Nordoschten erwartet.
New York City chönn am Dinschtag 27 ºC erreiche, was ongefähr 6 Gradeses uber dum Döreschnett liggt.
Üsi langfreschtegi Klemavorhersage düütet auf e hochi Wahrscheinlechkeit för Öberdorchschnettlech Temperatoren i der erschter Oktoberhäufti im Oschte der Usa hi.
Uber 20 Meuione Zuschauer hei d Ahöreg vo Brett Kavanaughs gsee
Uber 20 Meuione Zuschauer hei am Donnerschtag bi sechs Ferngseenetzwerke d fesseunden Aussage der för d Sopreme Court nomenierti Brett Kavanaughs u der Frou, Christine Blasey Ford, won in sexueu Öbergreffen i de 1980er Jahre beschoudeg, gsee.
Währenddesse het das politische Standard fortgsetzt, mit em Sperrguet wo me für di letschte Minute Twistig vom Friitigsprogramm feschtgleit: e Abkomme vo Arizona Sen. Jeff Flake für d FBI, e einisch wuche Investigation vo de Aagstellte z füehre.
Ford het der Senat Judikative verzellt, si isch 100% sicher, dass d Kavanaugh si bsofflet het und e Materialie versuecht het ihri Kleiderpartei abznäh.
Kavanaugh saag i ere Lideschaftlechen Aussage, er siin 100 % eg secher, dass das nid gschehe siin.
Es esch wahrschinlech, dass mehr aus d vo Nielsen gmeudet 20, 4 Meuione Zuschauer d Ahöreg gsee haa.
Ds Onternehmen ermettl d dorchschnettlech Zoschauerzahle bi Cbs, Abc, Nbc, Cnn, Fox News Channel u Msnbc.
För angerer Netzwerke wie Pbs, C-span u Fox Business Network, wo d Ahöreg usgschtraut hab, siin d Zaue nid sofort verfüegbar.
Ausserdem het Nielsen i dr Regu Probleme, Zuschauerzauen i Böro z messe.
Om das i d rechtegi Perschpekteve z röcke: das entschprecht i etwa dr Zoschauerzahle bi emene Play-off-footballschpiiu oder bi dr Oscarverleiheg.
Dr Senger Fox News Channel, der meinongsorientierte Moderatore d Nomeniereg Kavanaughss schtark onterschtötze, verzeichn luut Nielsen met dorchschnettlech 5, 69 Meuione Zuschauer der Ganztagegen Ahöreg d höchschte Zauen auer Netzwerke.
Abc chomm met 3, 26 Meuione Zuschauer a zweiterer Schteue.
Cbs hab nach Angabe vo Nielsen 3, 1 Meuione, Nbc 2, 94 Meuione, Msnbc 2, 89 Meuionen u Cnn 2, 52 Meuione Zuschauer.
Ds Enteresse bliib nach dr Ahöreg gross.
Flake siin i dum Drama vom Fritag d zentraui Fegor.
Nachdem ds Böro der moderate Repoblekaner e Erkläreg veröffentlecht hab, derzofougei er för Kavanaugh schtemme werdt, werd er am Fritagmorge vo Kameras vo Cnn u Cbs dabei gfeumt, wi Proteschtierenden in im Faarschtuu auf dum Weg zu ere Ahöreg der Joschtezausschoss Luutschtark met Worts bedrängte.
Er schteh Menotelang met gsenktem Bleck, während er gschoute werd. d Szene werd leve bi Cnn öbertreit.
" i stande hie derekt vor ine ", saag e Frou.
" gloube sie, dass er dum Lang d Wahrheit saagt? "
" sie hei Macht, während so vieler Froue Machtlos si ", saag e Frou.
Flake saag, sis Böro hab e Erkläreg veröffentlecht un ergänz, bevor sich der Faarschtuu schloss, dass er bi dr Ahöreg vor dum Ausschoss mehr z säge hei werdt.
D Kabel und Sammelbecki, Schpöter sy alli Läbesverbindig gsy, wo ds Judikative Committee het müese abstimme, um d Nomination vo de Voll Senat für e Abstimmig z mache.
Flake saag jedoch, er werdt das nome onger dr Voraussetzeg tue, dass ds Fbi wie vo dr demokratesche Mengerheit gforderet d Aschoudegige gege dr Kangedat i dr nächschtere Woche ongersuecht.
Flake liesschtet sich Teuweise dör Ongerredege met emene Früüng, dum demokratesche Senator Chris Coons, öberzüüge.
Nach ere Ongerredeg met Coons un anschliessend verschidene Senatore treff Flake si Entscheideg.
Flakesi Entscheideg siin vo grosser Bedeuteg, da es offensechtlech siin, dass d Repoblekaner ohni d Ontersocheg nid uber gnueg Schtemme för d Beschtätegig vo Kavanaugh verfüege werdt.
Präsedent Trump het e Fbi-untersocheg der gege Kavanaugh erhobenen Aschoudegige veranlasst.
Bretischi Premiermenischtere May beschoudegt Kretiker, wo Brexit för poletisch Zwecke z notze
Premiermenischtere Theresa May beschoudeg i emene Enterview met dr Ziteg Sunday Times Kretiker ir Plän för dr Austrett aus dr europäischen Onion, d Zokunft Großbritanniens för poletisch Zwecke z notzen u d Enteresse der Nation zu ongergrabe.
D bretischi Premiermenischtere Theresa May trefft am 29. September2018 zum Parteitag der Conservateve Party i Birmingham ii.
In ere andere Interview näbedra mit ihre uf de Zitigssitene vo de Frontsiite, ihre ehemalige Fremdländische Minister Boris Johnson het sy Aagriff vo ihrem sogenannte Chequer-Plan für Brexit druckt und e vorschlag säge, dass dr Brritain und d EU gägesitig vo de Zöll erkläre söll isch "voll vorwerf" gsi.
Tödlechi Schöss auf Wayde Sims: Polezei nimt Verdachteges Dyteon Simpson im Zosammenhang met Tod der Lsu-spielers fescht
D Polezei het im Zosammenhang met de tödleche Schöss auf Wayde Sims, e 20-jährigen Basketballschpieler a dr Louisiana State University (Lsu), e Verdachtege feschtgnoo.
Dyteon Simpson, 20, werd nach Angabe der Polezei vo Baton Rouge wege Totschlag feschtgnoon un enhaftiert.
D Behörde veröffentlech Vedeoaufnahme der Auseinangersetzeg zwüsche Sims u Simpson. luut dr Polezei verlüür Semse während der Champf si Breue.
Wi d Cbs-partnerschtation Wafb meudt, schteu d Polezei d Breue am Tatort secher u saag, dass a dr Breue Dna vo Simpson gfonge worde siin.
Nach ere Befrageg Simpsons gb d Polezei a, dass er d tödleche Schöss auf Wayde gstange hab.
Dr Advocati meudt, dass d Koution auf 350.000 Us-dollar feschtglegt worde siin.
Ds East Baton Rouge Parish Coroner 's Office veröffentlech am Fritag e vorloifegi Brecht, luut der d Todesorsache e Schosswonge am Haus siin.
D Polezei tankt dr Louisiana State Police Fugitive Task Force, dum Kreminautechnesche Labor der Bongesschtaatlech Polezei, dr Southern University Polece u de Börger i dr Gegend för iri Onterschtötzeg bi dr zu dr Feschtnahme füerenden Ontersocheg.
Lsu-sportderektor Joe Alleva tank der regionau Vollzogsbehörde för " irer Sorgfaut un ires Schtrebe nach Grechtegkeit ".
Sims siin 20 Jahren aut.
Dr 1, 98 Msses grossi Flöguschpieler wachs i Baton Rouge uf, wo o sis Vater Wayne för d Lsu Basketbau gschpiut hab.
I dr letzte Saison erziiu er e Döreschnett vo 5, 6 Ponkten u 2, 6 Reboondss pro Schpiiu.
Am Fritagmorge saag der Basketballtrainer dr Lsu, Will Wade, ds Team siin uber Waydes Tod " töif erschötteret " u " schteh onger Schock ".
" vor so etwas het mer geng Angscht ", saag Wade.
Vulkan schpeitet Asche auf Mexiko-stadt.
Aus dum Voukan Popocatepetl Ausgworfenei Asche het d södleche Viertu der mexekanesch Houptschtadt erreicht.
Ds National Center For Disaster Prevention warn d Mexekaneren am Samschtag, sich vo dum Voukan fernzhaute, nachdem d Aktevität im Krater zuegnoo hab un ennerhaub vo 24 Schtonge 183 Ausschtöss vo Gas un Asche regeschtriert werd.
D Behörde öberwach zauriich Fäu vo Grouens un Erschötterege.
Beuder i soziaue Mediume zeig tönn Ascheschechtens auf de Wengschotzschibe vo Autos i Viertus vo Mexiko-stadt wie Bischpiiusweise Xochimilco.
Gophysekers schteu, siit im September2017 es Erdebebe der Schtärki 7, 1 Zentralmexiko erschötteret hab, gschteigert Aktevität a dum 72 Kelometer Södöschtlech der Houptschtadt glegene Voukan fescht.
Dr aus " Don Goyo " bekannti Voukan esch siit 1994 aktev.
Zämeschtöss zwüsche Polezei u katalanesch Separateschte vor Jahrestag der Onabhängegkeitsabschtemmeg
Sächs Lüt si am Samstig nach de Pro-Unabhängige Protests mit Randpolizei ygschlosse worde, so wi tuusigi Rival Demos de, um di erschti Jubiläum vo Katalonie zu de Polarisierende Abstimmig vo Katalonie z' Markiere.
E Gruppe vo maskierte Pro-separatiste hei seperatiste vo Riot Polizei zrügzoge, het se mit Eier gschmulze Pulver gsproche, dunkelwälder uf Strasse gschaffe, wo me meischtens mit Tourischte türet wärde.
Im wiitere Tagesverlouf chomm es ausserdem zu Handgemengens met dr Polezei, won irer Schlagschtöck verwend, om d Chämpf iizdämme.
Mehrere Schtonge lang skangier Pro-unabhängigkeits-gruppen " kei Vergesse, kei Vergebe ", während ine Onioneschte gegenöberstange, wo " Lang leb Spanien " ruef.
Wi d örtlechi Presse meud, werd vierzehn Persone wege chlier bi de Proteschten erlettenerer Verletzege behangut.
Es Jahr nach dum Referengom vom 1. Oktober, wo vo Madrid aus euegau gsee, vo Separateschtesch Katalanens jedoch gfiirt werd, esch d Lage i dr onabhängege Region nach wie vor sehr agschpannt.
D Wähler hab sich met öberwäutegender Mehrheit för d Onabhängegkeit entschiede, obwou d Waubeteilegig nidreg siin, da d Abschpautegsgegner d Abschtemmeg grösschtenteius boykottiere.
Luut de katalanesch Behörde werd im letzte Jahr fascht 1.000 Persone verletzt, wo d Polezei i Gwautsame Zämeschtöss vor de Waulokaue d Abschtemmeg z verhengere versoch.
Pro-unabhängigkeits-gruppen hab am Fritag uber Nacht im Freie kampiert, om e Demonschtration för d nationaui Polezei z verhengere.
D Demonschtration feng schtatt, siin aber zwege, e angereri Weg z nää.
Narcis Termes, 68, e Elektreker, wo met sinere Frou am Protescht der Separateschte teunehm, saag, er gseh d Aussechte, dass Kataloniens d Onabhängegkeit erlange werdt, nicht mehr met Hoffneg.
" letzts Jahr hei mir einer mi bescht Momenten erlebt.
I ha mine Eltere aagluegt mit Fröid, dass si chöi abstimme, aber jitz si mir bliebe" hetter gseit.
Trotz emene Läbenswärt, we d ängi Sieg i regionale Wahle ängi Sieg i de regionale Wahle dezämber het Katalanischi Pro-Unabhängigkeit Parteie i däm Jahr mit vilne vo ihrne beschte Bekanntefüehrer entweder im Säubschtverletzti Exil oder zur Abwartigshaltig uf ihri Rolle wartet, das Referendum und folgendi Unabhängigkeitserklärig z' organisiere.
Joanie Puig, e 42-jähriger Mechaneker, wo dr Protescht zogunschte dr Polezei auf sim Telefon ufzeichne, saag, dr Konflekt siin vo Poletiker auf beide Site gschört worde.
" d Lage werdtt geng angeschpanntet ", saag er.
Am Samschtag chöngeg Oriol Jonquerass, ere Von nüün katalanesch Anführern, wo sich siit Engi letzte Jahr i Ontersochegshaft befenge, si Kangedator för d Wau zum europäische Parlament im nächschtere Jahr a.
" aus Kangedat för d Europawau aztrete, esch d beschti Möglechkeit, dr Abbou der demokratesch Werten u d Onterdröckeg dör d schpaneschi Regiereg azprangere ", saag er.
Longonderrye: Männer feschtgnoo, nachdem Huus vo Auto grammt worde siin
Drei Männer im Auter vo 33, 34 u 39 Jahre werd feschtgnoo, nachdem es Huus i Londonderry mehrfach vo emene Auto grammt worde siin.
Dr Vorfau ereign sich i Ballynagard Crescent am Donnerschtag om 19: 30 Uhreses nach bretischer Sommerziit.
Detective Inspector Bob Blemmings saag, wo Toren u ds Geboide seubscht werd beschädegt.
Ausserdem werd möglecherwise met ere Armbrust auf ds Auto gschosse.
Menga-treffer bedüütet för Livingston 1: 0-sieg öber Rangers
Dolly Mengas erschters Tor för Livingston secher dr Siig.
Dr ufgschtiegenei Livingston Fc öberrasch d Rangers u füer zur erscht zweitere Niderlage för Steven Gerrard i 18 Schpiiuen aus Manager der Ibrox-vereins.
Dolly Mengas Treffer erwiis sich aus entscheidend dafüer, dass Gary Holts Mannschaft i dr zweitere Haubziit met Hebernian gliichzzieh chönn.
Gerrards Mannschaft bliibt i däre Saison ohni Auswärtssiig i dr Premiership u steit am nächschtere Sonntag dr Hearts gegenöber, won acht Ponkte zoröcklige.
Zovor si d Rangers am Donnerschtag i dr Europa League Gaschtgber för Rapid Vienna.
Livingston chan i dr Zwüscheziit si Siigesserie i dr Devision auf sechs Schpiiuen erhöhe, das heisst, Cheftrainer Holt het siit sinere Öbernahme Von Kenny Miler im letzte Monat no kei Niderlage z verzeichne.
Livingston verpasst Chance gege Freimoteg schpielendi Gäscht
Holts Team habt scho lange vor dum Treffer i Führeg lige müesse, da si Derektheit d Rangers vor d verschidenschte Probleme schteu.
Scott Robinson brech döre, werd vor dum Tor jedoch langsämer. denn chönn Alan Lithgow nome no wiit schiesse, nachdem er hereingrotscht siin, om Craig Hauketts Kopfschosss am Tor vorbei z treffe.
D Wirt sind froh gsi, dass Ranger vor ihne spiele la und wüsse, dass si d Bsuecher chönnte uf setze Schtück müese.
Auf die Wise chomm ds entscheidendi Tor zoschtange.
D Rangers lass e Freischtoss zue, u Livingston bereit e Chance vor, bi der Declan Gallagher u Robinson gmeinsam Menga i Schussposition breng. däre schoss ds Tor met emene Baukontakt aus dr Metti der Schtrafruum.
I däre Phase hab d Rangers de Baubsetz domeniert, chönn jedoch d Abwehr dr Gaschtgber nid öberwenge, u Torhöter Liam Kelly bliib witgehend onbeheuegt.
Das Moschter setz sich i dr zweitere Häufti fort, obwou Alfredo Morelos Kelly einmau zur Abwehr zweng.
Scott Pittman werd vom Rangers-torhöter Allan Mcgregor met de Föss abgwehrt, u Lithgow schlenzte dr Bau aus ere angerere Schtangardsetuation vo Livingston vorbei.
Chrüüz isch ständig i d Livingston-Chaschtä cho u sy kontinäntlech klar gsy, während zwöi Penaltyschprüch – nach der Halkett d' Uferforderig zum Substitut Glenn Middleton u eis für Handball – sy verschwunde worde.
'Phenomenal' aus Livingston - Analyse
Alasdair Lamont vo Bbc Scotland i der Tony Macaroni Arena
Eine phänomenaui Leischteg un es schtarks Ergebnes för Livingston.
Sie siin ausnahmslos hervorragend u hei d Erwartege bi däm Aufwärtstrend wider öbertroffe.
Iri Schpiiuwise un ire Team hei sich siit irer Röckkehr zu d Schpetzeteams chuum gängeret, aber Holt gebührt grosss Lob för d Art u Wise, i der er ds Team siit sinere Ankonft wachgröttut het.
Er hab so vieler Heude.
Kapetän Halkett siin grossarteg u füer e ausgezeichnet organesierti Abwehr a, während Menga Connor Goldson u Joe Worrall während der gsamt Schpiiu auf Trab haut.
De Rangers fehl es jedoch a Enschperation.
So guet sie Ziitweise onger Gerrard o siin, dä Schtangard chönn sie nid erreiche.
Ihr letzti Chugle het gfäut – nume einisch hei si d Heiweh offe gschnitte – u es isch öppis für ne Wachstum-Ufgruef für Rangers, wo sech im Mitti Tisch fingt.
Erdogan met gmescht Reaktionen i Köln empfange
Am Samschtag (29. September) herrschte lächeundi Gsechter u blouer Hemmu, wo sich d Regieregsoberhöüpter der Türkei u Deutschlands i Berlin zum Früeschtöck treff.
Es siin dr letzti Tag vo Präsedent Erdoganss omschtrettenem Bsoch i Deutschland, wo dazue diene sou, d Beziehege zwüsche de Nato-verbündeten z repariere.
Es hab Schtriitegkeiten uber Themae wie Menscherechte, wo Pressefreiheit u den Eu-beitrett der Türkei ggää.
Anschliessend reis Erdogan nach Köln, om e grossi noii Moschee z eröffne.
D Schtadt esch d Heimat der gröscht törkesch Bevöukereg ausserhaub dr Türkei.
Polizei het Sicherheitsgründ zitiert, e 25'000 Starke Masse vo vor de Moschee z blocke, aber gnue Aanahänger hei sech dr Nöchi usgrächnet, um ihre Präsident z'gseh.
Hunderti vo anti-Erdogan Protestore – vili devo Kurdisch – o iri Stimm ghört, verurteilt vor Erdogan-Politik u di dütsche Regierig vom Land z begrüesse.
D Ggesatzleche Proteschte schpiegle d polaresierengei Werkeg der Besocher weder, wo vo mancher Tüütschtörke aus Heud priesen u vo angerer aus Autokrat gschmäht werdtt.
Verkehrsonfau i Deptford: Radfahrer schterbt bi Zämeschtoss met Auto
Bi emene Zämeschtoss met emene Auto esch i London ii Radfahrer oms Lebe gcho.
Dr Zämeschtoss ereign sich om ongefähr 10: 15 Uhreses bretischer Sommerziit i dr Nähi der Kreuzeg vo Bestwood Street un Evelyn Street, ere Verkehrsriiche Schtrasse i Deptford im Södoschte der Schtadt.
Dr Fahrer der Auto haut a, u Sanetäter kömmer sich om dr Mann, wo jedoch am Onfauort schterb.
Monate vor dum Onfau siin e angerer Radfahrer bi emene Onfau met Fahrerflöcht i dr Cheuders Street, etwa 1, 6 Kelometer vo dum Onfau vom Samschtag entfernt, oms Lebe gcho.
Nach Angabe der Metropolitan Police arbeit Beamte dara, dr Mann z edentefizieren u si nächschter Aghörege z benachrechtege.
Schtrasseschperregen un Omleitege för Bose si iigrechtet, u den Autofahrer werd grate, dr Bereich z vermiide.
Long-lartin-gefängnis: sechs Beamte bi Onruhe verletzt
Nach Angabe der Preson Office werd sechs Gfängnesbeamte bi Onruhe i emene Hochsecherheitsgfängnes för Männer verletzt.
D Onruhe brech am Sonntag om ongefähr 9: 30 Uhreses bretischer Sommerziit i Hmp Long Lartin i Worcestershire us u haute no a.
Schpezialesiert " Tornado " -beamte werd henzuezoge, om d Onruhe z beende, a der acht Ensasses beteilegt si u d auf e Flögu beschränkt si.
D Beamtee werd vor Ort wege chlier Verletzegen im Gsecht behangut.
E Schprecher der Preson Servece saag: " es werd schpezieu gschoutess Gfängnespersonau iigsetzt, om e no ahautendi Vorfau i Hmp Long Lartin z behebe.
Sechs Metarbeiter werd wege Verletzege behangut.
Mir toleriere ke Gwaut i üsi Gfängniss u si klar, dass dä Verantwortig uf d Polizei bezoge wärde u länger hinger dr Bar chönt verbringe."
I Hmp Long Lartin befenge sich mehr aus 500 Schtrafgefangenes, daronter eineger der gfährlechschte Schtraftäter der Lang.
Im Joni werd gmeudet, dass dr Gfängnesleiter nach emene Angreff dör e Schtrafgfangenen im Chrankenhuus behangut werd.
Im Oktober letzt Jahr werd Einsatzbeamten i ds Gfängnes gruefe, om gege schwer Onruhe vorzgh, bi der ds Personau met Pooubäu aggreffe werd.
Hurrikan Rosa bedroht Phoenix, Las Vegas u Salt Lake City met Fluetartegenen Öberschwemmege (Dürregebiete profetiere möglecherwise)
Es chunt seute vor, dass e tropeschi Depression Arezonas erreicht, aber gnou das werdtt wahrschinlech Anfang nächschterer Woche gschehe, wenn d Reschte vo Hurrikan Rosa uber de dör Wüeschtine gprägte Södweschte zin u ds Resiko Fluetarteger Öberschwemmege met sich brenge.
Dr National Weather Service het bereits Warnege vor Fluetartegenen Öberschwemmegen am Montag u Dinschtag vom Weschte vo Arizona bes zum Söden un Oschte vo Nevada sowie zum Södoschte vo Kalifornien un Utah einschliesslech der Schtädt Phoenix, Flagschtaff, Las Vegas u Salt Lake City heruusggää.
Es werdtt erwartet, dass Rosa sich am Montagabend met Rege näheret un am Dinschtag derekt öber Phoenix henwegziet.
Dr National Weather Service i Phoenix enformier i emene Tweet, dass " siit 1950 nome zehn tropesch Zyklones aus tropesch Schtorm oder tropeschi Depression Phoenix bes auf 320 Kelometer nah gcho si!
Katrina (1967) befeng sich aus Hurrikan ennerhaub vo 64 Kelometer vo dr Grenze Arezonass entfernt. "
D nöischte Modeue der National Hurricane Center prognoschteziere 5 bes 10 Zentemeterses Niderschlag met vereinzeut bes zu 15 Zentemeter im Mogollon Rim vo Arizona.
I angerere Gebiete der dör Wüeschtine gprägte Södweschtens einschliesslech dr zentraue Rockiess u der Great Basein si 2, 5 bes 5 Zentemeterses wahrschinlech u vereinzeut ensgesamt bes zu 10 Zentemeterses möglech.
För die, bi der nid ds Resiko Fluetarteger Öberschwemmege beschteht, chöi d met Rosa verbongenie Niderschläg aufgrong dr Dörri i dr Region e Sege sii.
Obwou Öberschwemmege grossi Sorge geutet, werdtt dä Rege zum Teu wahrschinlech nötzlech sii, da im Södweschte zzorziite Dörri herrscht.
Luut dum U. S. Drought Monitor tretet i etwas mehr aus 40 Prozenteses vo Arizona mengeschtens extremi Dörri uf, wo zweithöchschteri Kategorie ", meud Weather.com.
Zonächscht bedüütet dr Pfad der Horrekan, dass Rosa auf dr Haubensu Baja California i Mexiko auf Lang treffe werdtt.
Am Sonntagmorge werdtt Rosa no Horrekanschtärke met maxemaue Wenge vo 136 Kelometer pro Schtonge hei u sich 620 Kelometer södlech vo Ponta Eugenia, Mexiko, befenge. anschliessend werdtt dr Hurrikan met 19 Kelometer pro Schtonge nach Norde zi.
Im Pazifik werdtt dr Schtorm auf käütereser Wasser treffen u sich dadorch abschwäche.
Daher werdtt erwartet, dass Rosa am Montagnachmettag oder -abend i Mexiko met dr Schtärki ein tropesche Schtorm auf Lang trefft.
D Niderschläg chöi i Teue Mexikos schtark usfaue, sodass es segnefikants Öberschwemmegsresiko beschteht.
" vo Baja California bes zum Nordweschte der Sonora-wüste werde Niderschlagssomme vo 7, 5 bes 15 Zentemeter erwartet, wobei bes zu 25 Zentemeterses möglech si ", meud Weather.com.
Anschliessend werdtt Rosa aus tropesch Schtorm i nördlecher Rechteg uber Mexiko zi, am früee Dinschtagmorgen aus tropeschi Depression d Grenze zu Arizona erreichen u denn bes zum schpäte Dinschtagabend dör Arizona nach oben i dr Söde vo Utah zi.
" wo Houptgfahr werden im Zosammenhang met Rosa oder ire Öberreschte sehr schtark Niderschläg i Baja California, dum Nordweschte der Sonora-wüste u dum dör Wüeschtine gprägte Södweschte der Usa erwartet ", enformier ds National Hurricane Center.
Aus Fouge dieser Niderschläg werden i dr Wüeschti Lebensbedrohend Flotartege Öberschwemmegen un im Wasser treibengere Schott sowie i Gbergegi Gebieten Erderotschen erwartet.
Angreff i Midsomer Norton : vier Feschtnahme wege versocht Mord
Nach dum Fund ein 16-Jährigen met Schtechwongens i Somerset werd drei Jonge im Teenagerauter un e 20-jähriger Mann onger dum Verdacht der versocht Mord verhaftet.
Dr Teenager werd am Samschtag gege 4 : 00 Uhreses bretischer Sommerziit im Excelsior-terrace-gebiet vo Midsomer Norton verletzt ufgfonge.
Er werd i es Chrankenhuus pracht, u si Zoschtang esch " schtabu ".
Nach Angabe der Polezei vo Avon u Somerset werd uber Nacht im Radstock-gebiet e 17-Jähriger, zwei 18-jährege un e 20-jähriger Mann feschtgnoo.
D Beamtee bett auer, won uber Aufzeichnege der Gschehnesen auf emene Mobutelefon verfüege, sich z meude.
Trump saag, Kavanaugh hab " onger dr Gmeinheit, dr Wuet " dr Demokrate glette.
" e Schtemme för Richter Kavanaugh esch e Schtemme gege d Skropulosen un onerhört Takteke der Demokrate ", saag Trump bi ere Kondgebeg i Wheeling, Wescht Virginia.
Trump saag, Kavanaugh hab während der gsamt Nomenieregsprozess " onger dr Gmeinheit, dr Wuet " dr Demokrate glette.
Kavanaugh saag am Donnerschtag vor dum Kongress us u wiis Die vo Christine Blasey Ford erhoben Aschoudegig zoröck, er hab sie vor Jahrzehnte, wo beide Teenager siin, sexueu beläschtegt.
Ford saag bi dr Ahöreg ebenfalls zu irer Aschoudegig us.
Dr Präsedent saag am Samschtag, ds amerekaneschi Vouk hab a däm Tag d Breuanz, d Qualetät u dr Muet vo Kavanaugh gsee.
" e Schtemme för d Beschtätegig vo Richter Kavanaugh esch e Schtemme för d Beschtätegig einer der erfährenschtenscht joreschtesche Chöpf mi Ziit, ein Joreschte met ere hervorragendi Belanz im Dienscht för d Allgemeinheit ", saag er der Mengi si Anhänger i West Virginia.
Dr Präsedent bezieh sich engerekt auf d Nomeniereg vo Kavanaugh, won er uber d Bedeuteg der Beteilegig der repoblekanesch Wähler a de Zweschenwahlens schprech.
" fönf Woche vor einer der wechtegscht Waue mi Lebe.
I tret nid a, aber i Werklechkeit tret i a ", saag er.
" deswege kämpfen i öberau för grossarteg Kangedate. "
Trump argomentier, dass d Demokraten iri Mession dare gseht, " Wederschtang z leischten u z blockiere ".
D erschteri wechtegi Verfahrensmässegei Abschtemmeg uber Kavanaughss Nomeniereg werdtt vorussechtlech schpäteschtens am Fritag im Senat schtattfenge, saag e hoche Metarbeiter der Gop-führung gegenöber Cnn.
Hongerte bi Erdebeben i Indonesien tötet, Opferzaue schtiige
Nach Angabe der Behörde vom Samschtag werd mengeschtens 384 Mensche tötet. vili vo ine werd davogschwemmt, aus aufgrong ein schtarken Erdbebens un ein Tsunamis auf dr engoneseschen Ensu Sulawesi gegantesch Weue auf d Schträng schlag.
Hunderti vo Lüt hei am Fritig es Fäschtli am Strand ir Stadt Palu am Fritig sammle, wo Wälle wie sächs Meter (18 Füess) uf em Dudkusbahn gschmuset het, vili a ihri Tote zrügzfüehre und irgendöppis i ihrem Wäg zerstöre.
Dum Tsunami siin es Erdebebe der Schtärki 7, 5 voruusggange.
"Wo der Tsunami geschter uftoucht hei d Lüt ihri Aktivitäte no am Strand gmacht u si nid sofort loufe u si Opfer worde", Sutopo Purwo Nugroho, der Spokesman für Indonesiekatastrophe vo de Indonesie-Agentur BNPB het imene churzer Jakarta gseit.
"Das Tsunami isch nid per se verbi cho, het Autos, Logge, Hüüser, es het aues uf Land trifft" Nugroho het gseit, drzue das d Tsunami bi Gschwätz vo 800 kph (497 mph) am gheisse het, bevor si d Foorline het entwicklet het.
Eineger Mensche siin auf dr Flocht vor dum Tsunami auf Bööm gchletteret u habt öberlebt, saag er.
Etwa 16.700 Mensche werd evakuiert un i 24 Zentromen i Palu ongerpracht.
Luftfotografie vom Katastrophe hei viu Gebäude u Läde zerstört, Brügge trieret u zämegmischtet u e Moskä umfasst.
Am Samschtag werd d Köschteschtadt vo wiitere Nachbeben erschötteret.
D Erdebebserie siin i emene Gebiet met 2, 4 Meuione Mensche z gschpöre.
D engoneseschi Behörde Bppts (Agency for The Assessment And Applecation Of Technology) saag i ere Erkläreg, wo bi dum masseve Bebe vom Fritag freigesetzte Energie hab dum 200-fachen der Energie der im zweitere Weutchrieg auf Hiroshima abgeworfeneni Atombombe entschproche.
Aufgrong dr Lage der Schtadt am Engi ein lang, schmaue Bocht habt dr Tsunami grösser werde chöi, saag d Behörde.
Nugroho beschriib d Schäden aus " omfassend " u gb a, dass Tusende vo Hüüser, Chrankenhüüser, Iichoufszentromen u Hotus iigschtörzt siin.
Nach sine Angabe werd d Liche mancher Opfer onger de Trömmer eingschtörztere Geboide gfonge. 540 Mensche werd verletzt, u 29 werde vermesst.
Nugroho saag, d Zau der Opfer u d Schäde habt entlang dr Köschte 300 Kelometer nördlech vo Palu, i emene Gebiet met dum Name Donggala, wo sich näher bim Epezentrom der Bebens befengt, höcher si chöi.
D Kommonekation met Donggala siin nach Worts Nugrohos vöueg glähmt, un es hab kein Enformatione ggää.
Luut ere Erkläreg der rot Chrüüz lebe dert mehr aus 300.000 Mensche, u si Metarbeiter u Freiweueeges befenge sich auf dum Weg i d betroffene Gebiete.
" das esch bereits e Tragödie, aber es chönn viu schlemmer werde ", heiss es i dr Erkläreg.
D Agentur am Samstig isch wiit entfärnt gsi, dass nid informiert het, dass es Tsunami het Palu gheisse, wo zwar Offizielle Wälle innerhalb vo de Ziit cho si, isch d Warnig usegsproche worde.
I soziaue Mediume veröffentlech Amateuraufnahmens zeigen e Mann im obere Schtockwerk ein Geboide, wo verzwifeut met Ruefe d Menschen auf dr Schtrasse onger im vor dum nahend Tsunami warnt.
Ennerhaub vo Menote kracht e Wasserwang auf ds Ofer u schwemmtis Geboide un Autos davo.
Reuters chönn d Echtheit der Aufnahme nid sofort öberprüefe.
Dör ds Beben u de Tsunami chomm es zu emene masseve Schtromausfau, wo d Kommonekation om Palu herom ongerbrech u de Behörde d Koordeniereg der Rettegsmassnahme erschwer.
Ds Militär het agfange i Karg Flugi mit Hilf us Jakarta und anderi Städt z schicke, d Behörde hend gseit, aber Schlüss bruched trotzdem knapp Ässe und anderi Grundsätzlichkeite.
Dr Floghafe der Schtadt bliibt bes Oktober gschlossen u werd nome för Heufesmassnahme wider göffnet.
För Sonntag siin e Bsoch vo Präsedent Joko Widodo i Evakuieregszentromen i Palu plant.
D Zau der Tsonamiopfer esch auf mehr aus 800 gschtiege.
D Lage esch sehr schlemm.
D Metarbeiter vo World Vesion aus Donggala hei d Schtadt Palu, i der d Metarbeiter i Zeutonterkönft im Ennehof ir Böro ongerpracht si, secher erreicht, chomm aber nach Worts Dosebass onterwegs a Szene der Verwöschteg vorbei.
"Sie hei mir gseit, sy heig vil Hüser gseh, wo zerstört worde sy, het er gseit.
D Lage esch sehr schlemm.
Au als Hilfgruppe het d Träumbewegige aagfange, d Zyte vo de Katastrophe z' ahzfange, het einigi beschwärt, dass die usländischi Arbeiter mit tüüfe Experte uf Palu verhinderet wärded.
Nach engoneseschem Gsetz si fenanzieui Heufe, Lieferegen u Personau aus dum Auslang erscht denn möglech, wenn dr Ort ein Onglöck zum nationaue Kataschtrophegebiet erklärt werd.
Das esch bes jetzt nid gschehe.
" im Moment esch es no e Kataschtrophe auf Provenzebeni ", saag Aulia Arriani, Schprechere der engonesesch rot Chrüüz.
" sobaud d Regiereg saagt, ' okay, das esch e nationaui Kataschtrophe ', chöi mir enternationaui Onterschtötzeg anää. bes jetzt geutet däre Schtatos aber nid. "
Wie di zwöite Nacht nach em Fritig u Tsunami gheit isch, Fründe u Familie vo dene no fählt hoffe, dass ihri Liebe die Wunder wäre, wo di schwache Gschichtli vo Naturkatastrophe löh la lige.
Am Samschtag werd e chlie Jonge aus emene Abwasserkanau zoge.
Am Sonntag befreit Rettegschräft e Frou, wo zwei Tage lang onger Trömmer nebe dr Liche ir Motter iigchlemmt siin.
Gendon Subandono, dr Trainer der engonesesch Paragledingnationaumannschaft, hab zwei der vermesschte Paragleders för d Anfang dieser Monat i Indonesien zu Engi ggangen Asienschpiele trainiert.
Angerer der im Roa-roa-hotel Fangenes siin, wi Mandagi ergänz, si Schöler.
" aus Senior bim Paragleding hab i mi eigeni emotionaui Lascht z traage ", saag er.
Gendon erzäu, wi er i de Schtonge, nachdem d Nachrecht vom Iischtorz der Roa-roa-hotels onger de Paraglederns d Rongi mach, verzwifeut Whatsapp-nachrichten a d Wettchampfteiunehmer aus Palu gsendet hab, won a dum Schtrangfescht teunehm.
Siner Nachrechte füer jedoch anschtatt zu bloue Hakenli nome zu groue Fragezeili.
" i tenke, das bedüütet, dass d Nachrechte nid zuegschteut werd ", saag er.
Diebe schtehle 26.750 Us-dollar während dr Aufföueg einer Geudautomaten i Newport On The Levee
Luut ere Pressemetteileg der Polezei vo Newport schtahlenen am Fritagmorgen i Newport On The Levees Dieben emene Metarbeiter vo Brenk 's bim Ufföuen einer Geudautomate 26.750 Us-dollar.
Dr Fahrer der Fahrzüüg hab e Geudautomaten i dum Ongerhautegskomplex gleeret u wou mehr Geud nachlege, schriib Detective Dennis Mccarthy i dr Pressemetteileg.
Während er beschäftegt siin, " chomm e Mann henger dum Metarbeiter vo Brenk 's agrannt " u schtauen eine Sack vou Geud, wo för den Automate beschtemmt siin.
Luut dr Pressemetteileg gseh Züge mehrere Verdachteges vom Tatort fliehe. d Polezei gb jedoch nid a, wi vili Personen a dum Vorfau beteilegt siin.
Persone, won uber Enformatione zur Edentetät der Verdachteges verfüege, werde pete, sich onger 859-292-3680 a d Polezei vo Newport z wende.
Kanye West: Rapper ängeret si Name i Ye
Rapper Kanye Weste veränderet sech der Name – zur Ye.
Bi dr Aköngegig der Ängereg auf Twitter am Samschtag schriib er: " The Being Formally knownien As Kanye West " (das offezieu aus Kanye West bekenn Wese).
Wescht, 41, het de Schpetzname Ye siit eineger Ziit u het in aus Tetu si im Joni veröffentlech achten Aubom verwendet.
D Ängereg geit sim Auftrett bi Saturday Night Live voruus, wo d Veröffentlecheg si noien Aubom " Yandhi " erwartet werdtt.
Er tretet i dr Sengeg aus Ersatz för d Sängere Ariana Grande uf, wo nach Angabe der Prodozent aus " emotionaue Gröng " abgsaaget het.
Ds Wort esch nid nome e Abkörzeg si derziteg broflech Name, songern es het nach eigener Aussage för Wescht e relegiösi Bedeuteg.
" i gloube, ' Ye ' esch ds am hüfegschten i dr Bebu verwend Wort, un i dr Bebu bedüütet es ' du ' ", saag West i däm Jahr i emene Gschpräch uber sis Aubom met Radiomoderator Big Boy.
" i bin auso Du, i bi mir, es si mir.
Es isch vo Kanye gange, das heisst die einzig, zum ebe Ye - eifach e Reflektion vo üsem guete, üse Schlächt, üse verwirrt, alles.
Ds Aubom schpieglet eher weder, was mir si. "
Er esch ere vo mehrere berüemt Rappern, won ire Name gängeret haa.
Sean Combs siin onger dr Name Poff Daddys, P. Diddy u Diddy bekannt, gb aber das Jahr bekannt, dass er d Name Love u Brothers Love bevorzogt.
Jay-z, met dum Wescht früer zämegarbeitet het, het si Name o scho met un ohni Bindestrich u Grossbochschtabe gschriebe.
Mexikos Amlo lobt, ds Melitär nid gege d Zeviubevöukereg iizsetze
Dr gwäuti mexekaneschi Präsedent Andres Manuel Lopez Obrador globti, niemaus melitäreschi Gwaut gege d Zeviubevöukereg azwende, während dr 50. Jahrestag der Bloteg Repressalie gege Schtodenten i sim Lang naht.
Lopez Obrador verschprech am Samschtag a dr Tlatelolco Plaza, " niemaus ds Melitär zur Onterdröckeg der mexekanesch Vouk iizsetze ".
Soudate hab am 2. Oktober 1968 auf e fridlechi Demonschtration auf dum Platz gfüürt u dabei 300 Mensche tötet. zu däre Ziit siin Lenksgrechteti Schtodentenbewegonge dabei, sich i ganz Lateinamerika z etabliere.
Lopez Obrador globti, jongi Mexekanere dör monatlechi Beiheufe för Schtodenten u d Eröffneg wiiter choschtlöser öffentlech Oneversetäte z onterschtötze.
Er saag, dass Arbeitslosegkeit u fehlend Ausbeudegsmöglechkeite Jogendlechee kremineu Bangine zuefüere.
Usa sou fenanzieui Mettu för könschtlechi Enteuegenz verdopple
Angesechts der verschtärkt Aktevitäte Chinas auf dum Gebiet der könschtlech Enteuegenz sou d Usa iri Ausgabe för Forscheg auf däm Gebiet verdopple, saagt Enveschtor u Ki-praktiker Kai-fu Lee, wo bi Google, Microsoft un Apple täteg siin.
D Kommentare fougen auf Ki-anköngegige verschide Bereiche der Us-regierung, o wenn den Usa allgemein e formaui Ki-strategie fehlt.
I dr Zwüscheziit schteu China im letzte Jahr si Plan vor: ds Lang beabsechtegt, bes zum Jahr 2030 d Nr. 1 auf dum Gebiet der Ki-innovation z werde.
"Doppel dr AI forschigsbudget wär e guete afang, gschänkt dass aui angere Länder so viu witer hinger USA si, u mir sueche uf di nächschti Usbrüch i de AI" het dr Lee gseit.
D Verdoppleg der fenanzieu Mettue chönn d Chance verdopple, dass dr nächschteri grossi Ki-erfolg i den Usa erziiut werdt, saag Lee die Woche i emene Enterview met Cnbc.
Lee, der Boch " Ai Superpowers: China, Silicon Valley And The New World Order " däne Monat vo Houghton Mifflin Harcourt veröffentlecht werd, esch Ceo der Onternehme Senovations Ventures, won i ein der prömenentischte Ki-unternehmen i China, Face++, enveschtiert het.
I de 1980er Jahren arbeit er a dr Carnegie Mellon University a emene Ki-system, wo den am höchschte platziertenen amerekaneschen Othello-spieler besiegtei. schpäter siin er leitendi Führegschraft bi Microsoft Research u Präsedent der Google-niederlasseg i China.
Lee wördeg früeri Technologiewettbewerbe der Us-regierung wie d Robotics Chauenge der Defense Advanced Research Projects Agency (Darpa) u frag nach dum Ziitponkt der nächschter Wettbewerb, da er bim Edentefiziere der nächschter Vesionärs heufe wou.
Nach Lees Worts müesse Forscher i den Usa mängisch hart arbeite, om schtaatlech Sobventione z erhaute.
" nid China nimt d akademesche Schpetzenkräfti weg, songern d Onternehme ", saag Lee.
Facebook, Google un angerer Technologieonternehme hei i de letzte Jahre Koryphäes vo Oneversetäten iigschteut, won a Ki arbeite söue.
Nach Lees Meineg chönn o es gängerti Iiwangeregspoletik der Usa för d Ki-bemühungen der Usa förderlech sii.
" i tenke, dass auf dum Gebiet der Ki promoviert Personen outomatesch Greencardss apote werde sou ", saag er.
Chinas Schtaatsrat schteu im Joli2017 si Plan för d Entweckleg der nächschter Generation der Ki-technologien (Next Generation Artificial Intelligence Development Plan) vor.
Nach Lees Worts fenanziert d National Natural Science Foundation Of China Personen a akademeschen Iirechtegen ähnlech wie d National Science Foundation un angerer Regieregsorganesatione Geuder a Us-forscher vergebe, jedoch esch d Qualetät der akademeschen Arbeit i China nidreger.
Vorhär het das Jahr ds US-Verteidigung es Joint Artificial Intelligencezentrum etabliert, wo Partnerinne us Industrie u Akademie het, und ds Wisse Housee het d Usbildig vom Select Committee uf Artificial Intelligence akündigt.
Ausserdem chöngeg Darpa dä Monat d Enveschtetion vo 2 Meuiarde Us-dollar i d Enitiateve " Ai Next " a.
D National Science Foundation (Nsf) enveschtiert zorziit jährlech mehr aus 100 Meuionen Us-dollar i d Ki-forschung.
I dr Zwüscheziit het sich bi Us-gesetzen bezöglech dr Beudeg der National Security Commission on Artificial Intelligence siit Monate nüüt taa.
Mazedonier schtemmen i Referengom uber e Ängereg der Langesname ab
D Lüt vo Mazedonie hei am Sunntig im ne Referendum gstumme, ob me dr Name uf "Nordrepublik vo Nord Mazedonie" verändere, e Zog, wo e Jahrzähnte Striit mit Griecheland würd entlöse, wo syni Mitglieder für d Europäische Union und d Nato iri gsperrt het.
Griechenland, won uber e Provenz met dum Name Makedonien verfüegt, bhouptet, dass dr Name si nördleche Nachbar bedüütet, dass dä Anschproch auf ds griecheschi Gebiet erhebt. daher het Griechenland es Veto gege d Aufnahme Mazedoniens i d Nato u d Eu iiglegt.
Di beide Regierige strucked im Juni, basierend uf em Vorschlag neue Name, aber nationalistische Gägner striiched d Änderig vo Mazedonie vo dr Slavische Mehrheit vo Mazedonie.
Präsedent Gjorge Ivanov saag, er werd nid i dum Referengom abschtemme. e Boykottkampagne ziet i Zwifue, dass d Waubeteilegig d för d Göutegkeit der Referengom erforderleche 50 Prozenteses erreicht.
D Frage auf däm Schtemmzettue luut: " si sie för e Metgliidschaft i der Nato u der Eu dör d Annahme der Abkomme met Griechenland? "
Ongerschtötzers der Nameängereg, zu der Premiermenischter Zoran Zaev ghört, argomentiere, dass för Mazedonien, ein dr aus dum Zämebroch Jugoslawiens hervorggangene Länger, d Aufnahme i Organesatione wie d Eu u d Nato dr Priis wert siin.
"Ich bi hütt cho abstimme für d Zuekunft vom Land, für junge Lüüt in Mazedonie, damit si unger em Schirm vo de Europäische Union frei läbe chöi, wül si für üs alli bedütet", het Olivera Georgjevska, 79, z Skopje.
Obwohl nid legal bini, hei gnue Parlamentmitglieder gseit, dass si sech dr Abstimmigsverfahre bhaute, dass es entscheidend isch.
D Nameängereg werdt e Zweidrettumehrheit im Parlament erfordere.
D schtaatlechi Waukommession saag, es hab bes 13.00 Uhreses kei Brechten uber Onregumassegkeite ggää.
D Waubeteilegig lig jedoch nome bi 16 Prozenteses im Vergliich zu 34 Prozenteses bi de letzte Parlamentswauen im Jahr 2016, bi der 66 Prozenteses der regeschtriert Wähler iri Schtemme abggää hab.
" i bi wege minere Chenger hie, om abzschtemme, üses Platz esch i Europa ", saag Gjose Tanevski, 62, e Wähler i dr Houptschtadt Skopje.
Mazedoniens Premiermenischter Zoran Zaev, si Frou Zorica u si Sohn Dushko gii am 30. September 2018 i Strumica, Mazedonien, iri Schtemme im Referengom uber d Ängereg der Langesname, d Mazedoniens dr Weg zum Bitrett zur Nato u zur europäischen Onion öffne werdt, ab.
Vor dum Parlament i Skopje bereit Vladimir Kavardarkov, 54, e chlii Bühni vor u schteu Schtüü vor Zeute, wo vo Personen ufgschteut werd, wo ds Referengom boykottiere wou.
" mir si för d Nato u d Eu, aber mir möchten erhobeni Hauptes biitrete, nid dör dr Hentieingang ", saag Kavadarkov.
" mir si es arms Lang, aber mir hei werdt.
Wenn sie sech nid aus Mazedonien nää wei, chöi mir ons angerere wie China u Russland zuewenden u Teu der Entegration zwüsche Europa un Asien werde. "
Premiermenischter Zaev saagt, d Nato-mitgliidschaft werd för Mazedonien, der Arbeitslosrate bi mehr aus 20 Prozenteses liggt, drengend benötegt Enveschtetione zur Fouge hei.
" i gloube, dass e grossi Mehrheit dafüer sii werdtt, da mehr aus 80 Prozenteses mi Börger för Eu u Nato si ", saag Zaev nach sinere Schtemmabgabe.
Nach si Worts siint es " Ja " -ergebnis e " Beschtätegig mi Zokunft ".
Luut ere am Montag veröffentlechten Omfrage der mazedonesli Institute For Policy Research werdt zwüsche 30 u 43 Prozenteses der Wähler am Referengom teunää. die Zau liggt onger dr erforderleche Waubeteilegig.
E angereri, vom mazedoneslie Senger Telma Tv Döregfüerti Omfrage ermettl, dass 57 Prozenteses der Befragte plane, am Sonntag abzschtemme.
70 Prozenteses davo saag, sie werdt met " ja " schtemme.
Damet ds Referengom Erfougriich esch, moss d Waubeteilegig bi 50 Prozenteses plos ere Schtemme lige.
Es Schitern der Referengom siint dr erschteri schweri Schlag för d Poletik der proweschtleli Regiereg siit irer Machtöbernahme im Mai letzt Jahr.
Asehe: Sergio Aguero vo Manchester City manövriert dör d gsamti Brighton-abwehr, om Tor z erziiue
Sergio Aguero u Raheem Sterling öberweng am Samschtag im Etihad Schtadium i Manchester d Brighton-abwehr bim 2: 0-sieg vo Manchester City.
Aguero lass sine Treffer i der 65. Menote lacherlech einfach usgsee.
Dr argentenisch Agreifers erhaut zu Begenn der Sequenz e Pass im Mettufeud.
Er raschte zwüsche drei Brighton-abwehrschpieler u renn anschliessend i ds offeni Feud.
Aguero gseh sich denn vo vier grüene Trekot omggää.
Er schpiu om e Verteideger herom un öberhou denn mehrere wiiter Verteideger am Rang der Schtrafruum vo Brighton.
Anschliessend schoss er e Pass nach lenks zu Sterling.
Dr engleschi Agreifers notz si erschtere Baukontakt im Schtrafruum dazue, dr Bau zoröck zu Aguero z schpiue, wo met sim rechte Schue Brighton-torhöter Mathew Ryan öberwant un i d rechti Site der Netz schoss.
" Aguero kämpft met Problemen i sine Föss ", saag City-manager Pep Guardiola gegenöber Reporter.
" mir hab daröber gschproche, dass er 55, 60 Menote schpiue sou.
Das esch gschehe.
Mir hab Glöck, dass er i däm Moment es Tor erziiut het. "
Es siin jedoch Sterling, wo dr Sky Blues den Anfanglech Vorteu im Premier-league-duell verschaff.
Das Tor fau i dr 29. Menote.
Aguero erhaut dr Bau bi däm Zog wiit auf dr Site vo Brighton.
Er schoss e gueti Schteupass entlang dr lenke Flanke zu Leroy Sané.
Sané benöteg es paar Zög, om Sterling zum langen Eck z schtüüre.
Dr Sky-blues-angreifer ziiu dr Bau is Netz, chorz bevor er is Aus rotsch.
City schpiut im Champions-league-gruppenschpiiu am Dinschtag om 12: 55 Uhreses i dr Rhein-neckar-arena i Sinsheim gege Hoffheim.
Scherzer möcht dr Rockies ds Schpiiu verderbe
Da d Nationauss aus dum Playoff-wettbewerb usgschiede si, gb es weneg Grong, e wiiteri Insatz z erzwenge.
Dr schtets leischtegsweuegi Scherzer hofft jedoch, am Sonntag gege d Colorado Rockiess auf dum Högu z staa, aber nome, wenn das för d Rockiess, won i der Nl West es Schpiiu Vorschprong vor de Los Angeles Dodgeret hei, för wo Playoffs relevant esch.
D Rockiess erziiu met emene 5: 2-sieg öber d Nationauss am Fritagabend mengeschtens e Weudcard, möchte sich aber geng no ire erschtere Devisionstetu sechere.
" obwou mir om nüüt schpiue, chöi mir wenegschtens werfe, da mir d Atmoschphäre bi de Zuschauer hie i Denvers kennen u ds angereri Team wahrschinlech auf dum höchschte Neveau schpiue werdt, wo mer dieser Jahr begegne werdt.
Warom sou i a däm Wettbewerb nid teunää wei? "
D Nationauss hei no kei Schtartschpieler för Sonntag agchöngegt, si aber nach Brechte gneigt, Scherzerer i ere soucher Setuation werfe z laa.
Scherzer, för wo das dr 34. Insatz aus Schtartschpieler siint, üeb am Donnerschtag im Bollpen u werdt am Sonntag a sim normaue Rueetag werfe.
Dr Washington-rechtshänder het die Saison e Stateschtek vo 18-7, einer Era vo 2, 53 u 300 Schtrekeoutss i 220 2 / 3 Ennengs ufzwiise.
Trump hautet Kondgebeg i West Virginia ab
Dr Präsedent bezieh sich engerekt auf d Setuation im Zosammenhang met dum vo im för d Sopreme Court Ausgwäute Brett Kavanaughs, won er uber d Bedeuteg der Beteilegig der repoblekanesch Wähler a de Zweschenwahlens schprech.
" aue, was mir taa hei, steit im November auf dum Schpiiu.
Fönf Woche vor einer der wechtegscht Waue mi Lebe.
Das isch eini vo de grosse, grossi - I loufe nid aber i loufe äbe drum bini überhoupt am Ort wo für grossi Kandidate bekämpfe" het är gseit.
Dr Trump isch fortgsetzt worde: "Du gsehsch das schrecklech, grusigi radikali Gruppe vo Demokrate, gsesch das grad passiere.
U sie si entschlosse, met auer Mettue wider d Macht z öbernää, sie gsee d Gmeinheit, d Abschoilechkeit.
Es esch ine egau, we sie verletze, we sie öberfaare müesse, om d Macht u d Kontroue z erhaute, das esch es, was sie wei, Macht u Kontroue, mir werde sie ine nid gää. "
D Demokrate, saag er, sähen iri Mession dare, " Wederschtang z leischten u z blockiere ".
" u sie gsee ds i de letzte vier Tage ", saag er u bezeichn d Demokraten aus " wüetend u gemein un abschoilech un Onehrlech ".
Er nenn namentlech d ranghöchschti Demokrati im Justizausschuss der Senat, Senatore Dianne Fiischtei, was bim Poblekom luut Buhruefen uslös.
" erennere sie sich a iri Antwort?
Hei sie ds Dokoment nach ausse glenge laa?
Äh, äh, was.
Nei äh nei, i ha eis gwartet - das isch ächt schlächti Körpersprach gsi - di schlimmschti Körpersprach woni je ha gse"
Labour laat nicht mehr auer Meinege geute.
D Partei esch entolerant gegenöber däne, won irer Meineg säge.
Wo d Momentum-akteveschtens i minere örtleche Partei dafüer schtemm, mi z tadle, chomm das weneg öberraschend.
Immerhin bin i dr neuste ire Linie vo Labour MPs wo säge, mir sy nid willkomme - auso, dass me üsi Chöpf redt.
Mi Parlamentskouegi Joan Ryan werd ähnlech behangut, da sie sich energesch gegen Antesemetesmos erhobe hab.
I mim Fau werd i met dum Tadusantrag dafüer kretisiert, dass i e angereri Meineg vertret aus Jeremy Corbyn.
Zum Bedütig vonere verantwortigslosi Wirtschaftspolitik, über d Nationalseicherheit z Europa, ironisch ähnlichi Theme, wo Jeremy mit vorherige Afüährer nid iiverstande het.
D Aköngegig der Setzeg vo Nottenghams East Labour am Fritag besagte, " wo Setzege söuen auer iibeziehn u prodoktev sii ".
Meischt siin d Fritagabendleche Gc-sitzungen i mine acht Jahren aus örtlech Labour-abgordnete gnou das.
Es isch leider hüt nid der ton vo vilne Sprüch und d verspreche vo "chinder, Herre" Politik isch scho lang vergässe worde, wes tatsächlech jemals aagfange het.
Es isch immerhin anschiinend gworde, dass unterschiedlichi Ahsichte ned ir Arbeitspartei toleriiert wärde und jedi Meinig isch beurteilt öbs de Parteifüehrig akzeptabel isch.
Das isch churz nachdem Jeremy ahgfange worde isch, als Kollege wo ich vorher dänkt ha I ha e ähnleche politische Usbruch agfange z erwarte es U-Turn z mache u Positione hetti ja süsch nie iverstande mit - öb uf nationaler Sicherheit oder dr EU alleinig Märt.
Immer wenn i öffentlich rede – u es isch ja eigentlech gliich, was i säge - da folgt e Missbruch vo soziale Medie wo uf luter Wahlpolitik vo de Mitte abzspräche, verzeu mir Ig söu nid ir Arbeitspartei sy.
U met däre Erfahreg schteh i nid auei da.
Tatsächlech wessen i, dass es mer besser geit aus eineger mi Kouege, da d a mi grechtete Kommentare meischt poletischer Nator si.
I bewongere d Professionaletät un Entschliessheit der Kouege, wo sich Tagtäglech ere Fluet vo sexeschteschen oder rasseschtesche Beschempfege gegenöberseen u dennoch nie chli biiggää.
Einer der enttäüschendschtenscht Aschpekte dieser poletisch Ziitauter beschteht dare, dass Beschempfege zur Normaletät gworde si.
Jeremy Corbyn forder letzti Woche, wo Labour Party sou e Koutor der Toleranz fördere.
I Werklechkeit laa mir nicht mehr auer Meinege geute, u met jeder Messtrouantrag u jeder Ängereg der Wauregeun werdtt d Partei Engschterneg.
Mer werd i de letzte zwei Jahre mängisch grate, dr Chopf iizziehn u mi Meineg nid so tütlech zum Ausdrock z brenge. denn werdt i " kei Probleme hei ".
Aber dazue bin i nid i d Poletik ggange.
Sit i vor 32 Jahr aus Schuelpfoschte cho bi, het sech dür d Lehrerregierig usglöst, wo my verständlechi Schuelklasse literally abegloh het, i ha scho besseri öffentleche Dienschtleischtige für die wo si am meischte bruche – öb i als lokale Rot oder regierigminister.
I ha nie e Hehl aus mine poletischen Ansechte gmacht, o nid bi dr letzte Wau.
Niemer in Nottingham Oscht hätti ämel i Art chönne verwechsle wäge miine Positione und Bereiche nid mit dr aktuelle Füehrig.
A die wo am Fritig d'Motion gförderet hei, würdi nume säge, dass wenn ds Land gägenüber e Brexit d'Hüser, d'Gschäft und üsi öffentliche Dienschtleischtige tuet verstahni de Wunsch ziit und Energie uf mire Treue mit de Labour-Parteifüährer nid verstah.
Aber würklech di einti Message woni ha isch nid für Nottingham Momänt, es isch für miine Wähler, öb Arbeitsmitglider oder nid: Ich bi stolz, dich zdiene und ich verspreche, dass mich kei Betrag vo de Uswahl oder politische Expedenz vo dir abschriibed, was ich glaube, sind die beschte Interesse vo eu allne.
Chris Leslie esch Abgordnete för Nottenghams East
Ayr gege Melrose 38 : 17: Ongschlageness Ayr-team schtiigt a d Schpetze auf
Zwöi schpätte Versüech hei ds letschte Resultat o irgendwie zämegschütt, aber es het ke Zwiifel Ayr verdient i däm wunderbar-unterhaltig Tennent-Unterhaltigsmatch vom Tag.
Sie staa jetzt aus einzegi der zehn Mannschaftens Ongschlagen a dr Tabeueschpetze.
Letzten Engi siin dr Erfoug der Heimmannschaft auf irer üeberlegeni Abwehr ebenso wie auf iri besseri Chanceverwerteg zoröckzfüere, u Trainer Peter Murchie hab auer Grong, zfride z sii.
" mir werd bes jetzt i üsne Schpiiuen auf d Probe gschteut, u mir si no Ongschlage, auso moss i froh sii ", saag er.
Robyn Chreschtie vo Melrose saag: " Anerkenneg för Ayr, sie hei iri Chance besser verwertet aus mir. "
Grant Andersons Versoch i dr 14. Menote, wo vo Frazier Climo erhöht werd, breng Ayr i Führeg. jedoch chönn Melrose aufgrong ere geube Charte för de schottesch Kapetän Rory Hughes, wo för ds Schpiiu vo de Warriors freigschteut worde siin, d Zaue schpreche laa, u Jason Baggot fang einer nid erhöhti Versoch.
Climo bou d Führeg vo Ayr met emene Schtraftrett us, bevor er derekt zur Haubziit e Treffer erziiu u denn im Aueinegang e erhöhti Versoch erziiu, sodass es zur Pouse 17 : 5 för Ayr schteh.
Melrose begenn d zweiteri Haubziit jedoch guet, u Patrick Andersons Versoch, wo vo Baggot erhöht werd, verrenger dr Abschtang auf fönf Ponkte.
Anschliessend chomm es zu ere längeren Onterbrecheg aufgrong ere schwere Verletzeg vo Ruaridh Knott, wo vom Schpiiufeud treit werd. nach dr Fortsetzeg bou Ayr si Vorschprong dör e vo Clemo erhöhti Versoch vo Stafford Mcdowall us.
Ayr acting captain Blair Macpherson isch damals gelb-kardiert gsi, und nomal het d Melrose de zuesätzlich mitere ungmüetliche Bruce Colvine try, schlussendlich e schriftliche Druck.
D Heimmannschaft chomm jedoch zoröck, un aus Struan Hutchinson för Tackleng ohni Bau gege Climo e geubi Charte erhaut, erziiu Macpherson vo dr Schtraftrettgasse aus e Touchdown henger dum vorröckenden Ayr-paket.
Climo erhöh wie scho fascht siit d Onterbrecheg, nachdem Kyles Rowe David Armstrongs Boxkeck abgfangen u Flankeschpieler Gregor Henry zum fönftere Versoch der Heimmannschaft losgscheckt hab.
" schteu Game " -star schiint bereit för noii Karriere i dr Gaschtronomie
" schteu Game " -star Ford Kieran schiint för e Wechsu i ds Gaschtgwerbe bereit z sii, nachdem sich heruusschteu, dass er aus Gschäftsführer ein lezenzierte Reschtaurantonternehmens gnannt werd.
Dr 56-jährege schpiut Jack Jarvis i de beliebte Bbc-sendung, der Trehböcher er schriibt un i dr er gmeinsam met sim langjährege Comedypartner Greg Hemphill e der Houptroue schpiut.
D beide hei agchöngegt, dass d bevorschtehendi neunteri Schtaffu d letzterschti der Sengeg sii werdtt, u Kiernan schiint es Lebe nach Craiglang z plane.
Luut offezieuen Eintragegen esch er Gschäftsführer vo Adriftmorn Limited.
Dr Schouschpiler weiger sich, d Gschechte z kommentiere, obwou e Queue der Scottish Sun adüüt, dass Kiernan sich dafüer enteressiert, i Glasgows " florierengess Reschtourantgschäft " iizschtiige.
" ds Meer ghört ons ": ds vo Lang eingeschlossent Bolivien hofft, dass im es Grecht dr Weg zum Pazifik öffnt
Matrose patrouiuiere vor dum met Tauwerk gschmöckte Marenehauptquartier i La Paz.
A öffentleche Geboide weht e Meerbloui Fahne.
Flotteschtötzponkte vom Titicacasee bes zum Amazon traage ds Motto: " ds Meer esch mis Rechtmässegess Eigentom.
Es zoröckzgwenne, esch e Pflecht. "
Dur gsamte Bolivia het d Erinnerig vom ne Chef uf d Chile verlore imne verblüete 19. Jahrhundert-Ressource-Konflikt no läbt – wi s' Jährige, em Pazifische Ozean no einisch me z'gägge.
Die Hoffnege si möglecherwise so schtark wie siit Jahrzehnte nid, da Bolivien auf es Orteu der enternationau Grechtshof wartet, won am 1. Oktober nach fönfjähreg Beratege gfäut werde söu.
" Bolivien het dr Schwong, e Geischt der Einheit u Laaheit un erwartet ds Ergebnes natörlech met ere posetiven Iischteueg ", saag Roberto Calzadilla, e bolevianesche Deplomat.
Viu Bolivier wärde dr ICJ uf grossi Screens ungerem Land aluege, hoffentlech, dass ds Gricht z'Bolivieu finde wird für d'Hague behauptige vo Bolivia wo – nach Jahrzähnte mit füdle Sprüch - Chile wird verpflichtet, mit em Bolivie e souveränä Schubstreck zum Meer z'verhandle.
För Evos Moraless, Boliviens charesmatescheerem engege Präsedent, dum im nächschtere Jahr e omschtrettene Champf om siner Wiederwau bevorsteit, steit bi dum Orteu am Montag ebenfalls viu auf dum Schpiiu.
"Mir sy ganz nöch uf ds Pazifische Ozean zrüggzfüere", het är im spätte Augschte gwohnt.
Eineger Anauyschte hauten es jedoch för Onwahrschinlech, dass ds Grecht zogunschte Boliviens entscheidt, u gloube, dass sich dadorch o weneg ängere werdt.
Ds Un-organ met Setz i de Niederlanden esch nid befogt, cheleneschs Terretorium zuezschpreche, u het feschtglegt, dass es nid uber ds Ergebnes möglech Gschprächen entscheide werdtt.
Dass ds Orteu der Egh scho sechs Monate nach dum Schlossplädoyer vorliggt, laat nach Ansecht vo Paz Zárate, ere cheleneschen Expertein för enternationaus Recht, daruuf schliesse, dass dr Fau " nid kompleziert " siin.
Wiit davon entfernt, wo Boliviens Fau z onterschtötze, chönn d letzte vier Jahren ausserdem e Röckschlag bedüüte.
" d derzitegi bolevianeschi Regiereg het d Frage der Zuegang zum Meer a sich gresse ", saag Zárate.
Dr moralische Billigerethorik het irgend e Residuum chileanische Bowill gspart, het sie vorgschlage.
Bolivien u Chile werden ergendwann iri Gschpräche fortsetze, aber nach däne Geschehnesse werdtt das äusserscht schwireg.
D beide Länger hei siit 1962 kei Botschafter ustuuscht.
Dr ehemalegi Präsedent Eduardo Rodríguez Veltzé, Boliviens Vertreter i Den Haag, wiis d Ansecht zoröck, dass d Entscheideg der Grecht Ongwöhnlech schneu gfaue siin.
Mäntig wird mit dr Bolivia "e usserordentliche Möglichkeit für e neui Beziehig mit Chile z eröffne" und e Chance für "139 Jährigi unabhängig mit gägesiitige Nutze zu "mache 139 Jahr Endeffekt" hetter gseit.
Calzadilla het o dernäbe Morales – no eini vo de latinische Amerika vo de bevölkerigschte Präsidente – het ds See-Frog als politischi Krüzpfostiert.
" Bolivien werdtt sii Recht auf e Zuegang zum Pazifik niemaus ufgää ", füeg er henzue.
" ds Orteu esch e Chance, z erkenne, dass mir d Vergangenheit öberwenge müesse. "
Nordkorea saagt, atomari Abröschteg feng nome schtatt, wenn es den Usa troue chönn
Nordkoreanisch Usländische Minister Ri Jong Ha gseit, sini Nation wird zersch nie sini AKWs abschmättere, wenns Washington nid cha vertraue.
Ri schprech am Samschtag vor dr Generauversammleg der vereint Natione.
Er ruef d vereinegte Schtaaten uf, wo während ein Gepfu zwüsche de Schtaatsoberhäupterns der Revale i Singapur gmachtt Verschprechegen i Taten omzsetze.
Siner Äusserege chöme zu emene Ziitponkt, zu der Us-außenmenischter Mike Pompeo mehr aus drei Monate nach dum Gepfu met dum nordkoreaneschi Schtaatsoberhoupt Kim Jong-un i Singapur chorz davor z staa schiint, d Feschtgfahreni Atomdeplomatie wider i Gang z brenge.
Ri bezeichn d Vorschteueg, dass wiiter Sanktionen u dr Wederschtang der Usa gegen e Erkläreg zur Beengegig der Koreachrieg dr Norde jemaus i d Chnöie zwenge werdt, aus " Herngeschpenscht ".
Washington esch skeptesch u möcht der Erkläreg nid zueschtemme, ohne dass Pjöngjang zerscht wesentlech Abröschtegsschretten ongernimt.
Sowou Kim aus o Us-präsident Donald Trump wei e zweiteri Gepfu.
Es herrscht jedoch wiit verbreiteti Skepses, dass Pjöngjang es ernscht meint met dum Verzecht auf emene Arsenau, i der ds Lang wahrschinlech d einzegi Möglechkeit gseet, si Secherheit z garantiere.
Pompeo plant för nächschtere Monat e Bsoch i Pjöngjang, om e zweiteri Gepfu zwüsche Kim u Tromps vorzbereite.
Modeschauen i Paris zeige d nöischte Kouektione för riseg Chopfbedeckege, wo demnächscht i den Iichoufsschtrasse i irer Nähi Erhautlech sii werde
Wenn sie iri Huetkouektion erwiteren oder d Sonne vollschtängeg abscherme möchte, müesse sie nid länger sueche.
D Desegner Valentino u Thom Browne zeig auf dum Loufschteg e Palette vo verröckti Öbergrosse Chopfbedeckege för iri Sommerkouektion 2019, wo d Modeweut bi dr Pareserieeiseerem Modewoches fasziierte.
Äusserscht Onprakteschi Hüet hei Instagram i däm Sommer öberfluetet, u die Desegner hei iri Aufsehenerregend Kreations uber de Loufschtege gscheckt.
Ds heruusrägendschteschti Schtöck vo Valentino siin es extravagant beigefarbenerer Huet met emene Federartegene breite Rang, wo d Chöpf der Modus gradezue erdröcktet.
Wo wiiter Öberdemensionaui Accessoires werd met Juwelen bsetzt Wassermelone, es Zaubererhot u sogar e Ananas zeigt. die si jedoch nid dazue tacht, dr Chopf warmzuhaute.
Thom Browne het o e Uswahl vo komische Maske erlebt u grad i zit für Halloween.
Vieler der Farbefroideg Maske siin met ufgnähtene Leppe versehen u hab mehr Ähnlechkeit met Hannibal Lecter aus met Haute Couture.
E Kreation ähneutet ere Touchausröschteg, einschliesslech Schnorchu u Taucherbreue, während e angereri wie e gschmouzenei Iistöte usgseh.
U wenn sie es wiiters risegs Modeschtatement setze möchte, hei sie Glöck.
Modebeobachter prognoschteziere, dass d riseg Kopfbedeckongen ire Weg i Iichoufsschtrasse i irer Nähi fenge chönn.
D Öberdemensionaui Hüet fouge derekt auf " La Bomba ", dr Schtrohhuet met 60 Zentemeterses breitem Rang, wo vo Rihanna bes Emily Ratajkowski auer traage.
Ds Kultabel hingerem hoch unpraktischem Huet, wo uf soziale Medie überegrettet worde isch, het wider e grossi Kreation vom Katwalk abgschlosse – e Stroh Strand Sack fasch so gross wie ds Schwümmsuit-Modell, das erzügt het.
D Baschttasche i rötlechem Orange met Baschtfransens un emene weisse Lederhenku siin bi dr Pareserieeiseerem Modewoches ds hervorschtechendi Schtöck vo Jacquemos ' Sommer-2019-kollektion " La Riviera ".
Prominenten-stylist Luke Armitage saag gegenöber Femail: " i rechne damet, dass gross Hüet u Schtrangtasche för nächschtere Sommer i den Iichoufsschtrasse verfüegbar sii werde. dr Desegner het so viu Aufsehen erregt, dass d Nachfrage nach Öberdemensionaui Accessoires chuum z egnoriere sii werdtt. "
John Edward: Schprachkenntnesses för Weutbörger Onerlasslech
Unabhängigi Schuele heint ä Schuelrekord vo Akademiker Exzellänz, u das het im 2018 mit emene wiitere Prüefigsergebnis, wo nume vo individuelle u kollektiv Erfoug i Sport, Kunscht, Musig u angere Gmeind gäge abewärtet.
Met mehr aus 30.000 Schöler aus ganz Schottland schtrebe die vom Scottish Council Of Independent Schoouss (Scis) vertretene Schuele danach, iri Schöler u der Euterns auf hochmöglechem Neveau z betroie.
Unabhängigi Schuele gärn, ihri Schüel für witer und höcheri Usbildig vorbereitet, ihre uswählte Karriere und ihre Ort wi globale Bürger.
Aus Beudegssektor, won e Massgschneiderteni Lehrplan gschtauten un i d Tat omsetze cha, gsee mir, dass modern Schprache nach wie vor i de Schuele aus Waufächer beliebt u begehrt si.
Nelson Mandela saag: " Schprechscht du met jemang i ere Schprache, won er verschteht, so erreichscht du si Chopf.
Schprechscht du met im i sinere eigene Schprache, so erreichscht du sii Herz. "
Das esch e Iidrocksvoui Erennereg dara, dass mir ons nid nome auf Englesch verlass chöne, wenn mir Beziehegen u Vertraue zu Menschen aus angerere Länger ufboue wei.
Den aktueue Pröfongsergebnessens dieser Jahr entnehm mir, dass Schprache met de höchschte Beschtehensquote a dr Schpetze der Rangleschte der onabhängeg Schuele staa.
Ensgesamt 68 Prozenteses der Schöler, d Fremdschprache lerne, erziiu bi dr höcheri Pröfege d Note A.
Aus de vo 74 Scis-mitgliedsschuele erhobene Datome gh hervor, dass 72 Prozenteses der Schöler i Mangare bi dr höcheri Pröfege d Note A erziiu, während 72 Prozenteses der Schöler, wo Tüütsch lerne, 69 Prozenteses der Schöler, wo Französeschee lerne, u 63 Prozenteses der Schöler, wo Schpanesch lerne, ebenfalls d Note A erziiu.
Das veranschoulecht, dass onabhängeg Schuele i Schottland Fremdschprache aus wechteg Kenntnesen onterschtötze, wo Chenger u jong Menschen i Zokunft Zweifeuos benötege werde.
Schprache si hüt aus Waufächer ebenso agsee wie Stem-fächer (Natorwessenschafte, Technek, Engenieurwesen u Mathematek) i de Lehrplän onabhängeg Schuele un a angerere Schteue.
Luut ere Omfrage der Ok Commission For Employment And Skells im Jahr 2014 schteh 17 Prozenteses der Gröng, d Arbeitgeber för d Probleme bim Besetzen öffener Schteue nenn, im Zosammenhang met emene Mangu a Schprachkenntnessens.
Daher werde Schprachkenntnesses zuenehmend zwengend erforderlech, wenn es darom geit, jongi Menschen auf ire zuekönftege Bruef vorzbereite.
Da geng mehr offe Schteue Schprache voruussetze, si die Kenntnesen i ere globalesierte Weut Onerlasslech.
Unabhängig vor Karriere wählt öpper, we si e zwöiti Sprach hei glernt, de hei si ächti Vorteil ir Zuekunft so e Läbenslangi Fähigkeite z ha.
Derekt met Menschen aus angerere Länger kommoneziere z chöne, werdtt mehrschprachegeni Personen outomatesch e Vorschprong vor Metbewerber verschaffe.
Lut emene YOGov Umfrag vo über 4000 UK Erwachsene im 2013 sy 75 Prozent nid scho 75 Prozent e fremdi Sprach cho, um e Gspräch z hebe und mit Französisch di einzig Sprach vore Doppelstrecke gsproche wärde, 15%.
Aus däm Grong esch es för d Chenger vo hüt wechteg, dass mir jetzt i Schpracheonterrecht enveschtiere.
Chenger, d mehrere Schprache schpreche, ensbesongere Schprache vo Entwecklegslänger, werde besseri Chance hei, e Sennvoui Beschäftegig z fenge.
I Schottland werden a auer Schuele onterschidlech Schprache ongerrechtet.
E Azahl Schuele wird sich uf di klassischere moderne Sprache konzentriere, während anderi Sproche lehre wo usgsetzt wärde bi de UK be de Usblick uf 2020, z.B. Mandarin oder Japaner.
Wo o geng d Enteresse ir Kends lige, a onabhängege Schuele werdtt geng e Reihe vo Schprache met entschprechend schpezialesierte Lehrkräftens zur Wau staa.
Schotteschi onabhängeg Schuele engagiere sich dafüer, e Lernomgebeg z schaffe, wo d Chenger vorbereitet u sie met de för ire Erfoug notwengege Fähegkeiten usschtattet, wi o geng d Zokunft usgseet.
Zu däm Ziitponkt i emene globaue Wertschaftsomfeud cha nid glüügnet werde, dass Schprache nach wie vor vo elementarer Bedeuteg för d Zokunft der Lang si. deshaub moss sich das i dr Beudeg wederschpiegle.
Tatsächlech sou modern Schprache eigentlech aus " enternationaui Kommonekationsfähegkeit " betrachtet werde. "
Onabhängeg Schuele werde jong Mensch i Schottland die Waumöglechkeit, Viufaut un Exzellenz witerhi abiete.
Il Faut Bien Le faire.
John Edward esch Leiter der Scottish Council Of Independent Schoouss.
Lebron vor Lakers-debut am Sonntag i San Diego
För Fans, wo gsee möchte, wi Lebron James zum erschtere Mau för d Los Angeles Lakers atretet, het ds Warte glii es Engi.
Lakers-trainer Luke Walton chöngeg a, dass James am Sonntag im Eröffnegsschpiiu der Vorsaison gege d Denver Noggetss i San Diego schpiue werdtt.
Wi vili Menote er schpiue werdtt, steit jedoch no nid fescht.
" es werdtt mehr aus einer u weneger aus 48 " sii ", saag Walton auf dr offezieue Websete der Lakers.
Dr Lakers-reporter Mike Trudell twetterte, dass James wahrschinlech nome weneger Menote schpiue werdtt.
Anfang dieser Woche werd James nach dum Traineng nach sine Plän för de sechs Schpiiuen omfassendi Vorsaisonschpiiuplan der Lakers gfragt.
" i bruuchen i däre Phase mi Karriere kei Vorsaisonschpiiue, om mi vorzbereite ", saag er.
Uhrziit för Trompss Kondgebeg i West Virginia, Youtube-kanal
Präsedent Donald Trump begennt hüt Abend i Wheeling, Wescht Virginia, e Reihe vo Wauchampfkondgebege.
Das esch d erschteri vo Trompss fönf för d nächschteri Woche gplant Kondgebege, onger angerer a im Wougsennten Orte wie Tennessee u Mississippi.
Angesechts dr schwebenden Abschtemmeg uber d Beschtätegig si Wau för d Vakanzs am Sopremes Court möcht Trump Onterschtötzeg för d bevorschtehende Haubziitwauen im November ufboue, da d Repoblekaner Gfahr loufe, dabei d Kontroue uber dum Kongress z verlüüre.
Wann fengt Trompss Kondgebeg i West Virginia hüt Abend schtatt, u wie chöi sie onlene zuegsee?
Trumps Kondgebeg i Wheeling, Wescht Virginia, esch för hüt, Samschtag, dr 29. September 2018, om 19 : 00 Uhreses (Ostküstenzeit) plant.
Sie chöi Trompss Kondgebeg i West Virginia onten aus Leveschtream bi Youtobe Online verfouge.
Trump isch äuä di Wuche-Hörige nach Supreme Gricht Nominee Brett Kavanaugh, wo über sexuelli Fählverhältnis mit ere vorgschribene Senat-Bestätigung bis zure Wuche, während d'FBI investiert het.
Ds Houptziiu dieser Kondgebegsserie beschteht jedoch dare, Repoblekaner, wo sich im ere November schwirege Wau schteue müesse, z onterschtötze.
Daher gb Präsedent Trumps Wauchampfteam gegenöber Reuters a, dass die fönf Kondgebegen i dr nächschtere Woche dazue diene, " Freiweueeges un Anhänger z mobelisiere, während d Repoblekaner versoche, iri Mehrheiten im Senat un im Repräsentantehuus z erhauten un uszboue ".
" d Kontroue uber dum Kongress esch so wechteg för siner Plän, dass dr Präsedent i so vieler Bongesschtaate wie möglech reise werdtt, während d Betriibsamei Wauchampfsaison naht ", saag e Trump-wahlchampfschprecher, wo si Name nid nenne wou, gegenöber Reuters.
Luut dr West Virginia Metro News chönn a dr för hüt Abend i dr Wesbanco Arena i Wheeling gplante Kondgebeg Anhänger us " Ohio u Pennsylvania teunään u Mediumen aus Pittsburgh brechte ".
Dr Bsoch am Samschtag esch Trompss zweitere Bsoch dieser Monat i West Virginia, dum Bongesschtaat, won er im Jahr 2016 met mehr aus 40 Prozentponkte gwonne het.
Trump versocht, won i Omfrage zueröckliegende repoblekanesch Senatskangedaten aus West Virginia, Patrick Morrisey, z onterschtötze.
" es esch kei guets Zeili för Morrisey, dass dr Präsedent cho moss, om z versoche, im i den Omfrage Auftriib z gää ", saag Simon Haeder, Poletologe a dr West Virginia University, luut Reuters.
Ryder Cup 2018: ds Team der Usa zeigt Champfbereitschaft, om d Hoffneg för d Einzu am Sonntag zaufrechterhaute
Nach drei Einseitege Rongine siin d Viererpartie am Samstagnachmettag möglecherwise gnou das, was dieser Ryder Cup benöteg.
Ds Schwingpändel vom Momänt isch e komplett erfunde Sportkonzept aber eini wo schpiler gloubt, u nie meh so aus bi Kompetitione.
Wo befengt sich ds Momentom ir Meineg nach jetzt auso?
" sie lig met sechs Ponkten i Führeg, u jetzt si es vier, i tenke daher, dass das es chlis Momentom för ons bedüütet ", saag Jordan Schpieth bim Verlasse der Schpiiuort.
Europa esch natörlech im Vorteu u liggt vier Ponkte vorn, während zwöuf wiiter fouge.
D'Amis, wie Spieth seit, fühled si heiged es chlises Wind im Verchouf, u si hei gnue Müeh gäh, nid z'mingscht ds Form vom Spieth und Justin Thomas, wo der ganz Tag zäme gspiut hei und jede Bast vo 4.
Spieth siin vom Abschlag bes zum Grüen Onheimlech schtark u geit met guetem Bischpiiu vora.
Di Zämmehangsschreim sy luter gsy, wi sy Rundi isch abgange, het e chrüüzle, zum vier aues quadratisch z näh, wo är u dr Thomas nach zwöi abe sy gsy.
Si Pott, wo das Match am 15. Loch för sie entscheid, lös e ähnlechi Schrei us, wo daruuf schliesse laa, dass ds amerekaneschi Team no nid aus dum Schpiiu esch.
" i mossis mi werklech reinchnien u mi om mis eigens Schpiiu kömmere ", saag Schpieth.
Das esch aue, was den einzeun Schpieler no bliibt.
18 Löcher, om es Zeili z setze.
Francesco Molinari u Tommy Fleetwood hei aus einzegi Schpieler a de letzte zwei Tage mehr Ponkten aus Spieth u Thomas erziiut u damet Zweifeuos d Gschechte der Ryder Cup gschriebe.
Europas Ongleiches, aber sympatheschs Duo liggt bi vier vo vier Ponkten u cha nüüt fausch mache.
"Moliwood" sy di einzige Paar gsi, am Samstig Namittag nid e Büechli z'schiesse, sondern sy am Samstig Morge, Fritig Nomittag und dr Rugg-Nüni am Fritig Morge verhindere.
Das louft, u wi ihri Energie schiint beidi z fliesse u vo dene bishärige Mönchkomme, wo si d Spiler am Sunntig si, u es gäb ke beliebteri Spiler me, es potentielle Europäische Sieg wi d Sunne übergordnet wird Le Golf National als Fleetwood oder Molinari.
Vorzogsweise beide gleichziteg a verschidene Löcher.
Vom europäische Ruhm z schpreche, siint jedoch verfrüet.
Bubba Watson u Webb Simpson mach chorzi Prozess met Sergio Garcia, dum Viererheud der Vormettag, wo zäme met Alex Noren schpiu.
E Bogey u zwei Doubles a de vordere nüün Löcher breng de Schpänier u de Schweden i e Chlemme, wo sie nid anähernd öberwenge chönn.
Am Sonntag jedoch chan ine niemang aus dr Chlemme heufe.
D Vierers u Viererpaarege si aufgrong dr Enteraktione zwüsche de Paare, wo Ratschläg, wo sie gään oder nid gää, u dr Art u Wise, wi sich e Schtrategie Bletzschneu ängere cha, so fasziierend aus dr Nähi azseh.
Europa het sech sit wiitem es Mannschaft besser gspilt u het im Finale Tag e bedütendi Füehrig gmacht aber die vier Sitzig het o zeigt dass Team USA dr Buch dr Buch het für dä Kampf, wo irgendwelchi vor allem Staateside, bezwiiflet worde isch.
Europa geit am letzte Tag der Ryder Cup met 10: 6 i Führeg
Europa liggt nach de Viererns u Viererpartie vom Samschtag gegenöber den Usa met 10: 6 vorn u geit met emene soledei Vorschprong i dr letzti Tag der Ryder Cup.
Ds geniau schpielendi Duo Tommy Fleetwood u Francesco Molinari gh met zwei Siegen uber de met Schwieregkeite kämpfende Teger Woods voran u chönn damet i Le Golf National vier Ponkte verboche.
D vo Thomas Bjørn agführtei europäischi Mannschaft, wo d vor zwei Jahren i Hazeltine verlore Trophäe zoröckgwenne wott, domenier i de Viererns am Vormettag gegenöber dr fehlerhaft schpielengenen amerekanesche Mannschaft u gwenn d Serie met 3: 1.
I de Viererpartiens leischt d Usa mehr Wederschtang u gwenn zwei Matches, chönn de Röckschtang jedoch nid ufhoue.
Jim Furyks Mannschaft benöteg i de zwöuf am Sonntag gschpiuten Einzeuns acht Ponkte, om d Trophäe z bhaute.
Fleetwood gwenn aus erschteren europäische Neuling vier Ponkten i Fouge, während er u Molinari, wo nach emene sensationeue Wocheengi " Molliwood " touft werd, erscht aus zweiters Duo i dr Gschechte der Ryder Cup i ire vier Eröffnongsmatchess vier Ponkte gwenn.
Nachdem sie Woods u Patrick Reed i de Viererns gschlage hab, harmoniertene sie hervorragend u schlag den entzauberte Woods u dr amerekaneschi Neuling Bryson Dechambeau met emene no nachdröcklecherene 5 & 4.
Woods, wo sich am Samschtag dör zwei Matchess gschleppt hab, lass si Breuanz glegentlech ufbletze, het aber jetzt 19 si 29 Matches i Viererns u Viererpartiens u siben i Fouge verlore.
Justin Rose, wo sich während dr Vierer am Vormettag usgruht hab, chehr zoröck u schpiu aus Partner vo Henrik Stenson d Viererpartie. sie gwenn 2 & 1 gege Dustin Johnson u Brooks Koepka, d Nommer eins u drei der Weut.
För Europa louf jedoch a däm angenehme wengege Tag Södweschtlech vo Paris nid aue nach ire Vorschteuege.
Dr dreifachi Major-gewinner Jordan Spieth u Justin Thomas setz met zwei Ponkten am Samschtag d Messlatte för d Amerekaner.
Si hei e Gruess 2&1 gwunne über d Spanie-Jon Rahm und em Ian Poulter i de Fourball und si när wider zrugg cho und hei der Poulter und der Rory McIlroy 4&3 i de Vierte, wo d' Eröffnig zwöi Löcher verlore hei.
I dr Gschechte der Ryder Cup esch es erscht zweimau vorgcho, dass es Team zoröckchomm, nachdem es met emene Röckschtang vo vier Ponkten i d Einzu ggange siin. aus Teteuhaute reicht för Furyks Mannschaft jedoch es Onentschiden us, om d Trophäe z bhaute.
Nachdem sie siit zwei Tage nome a zweiterer Schteue staa, gseet es nid so us, aus chönn sie am Sonntag e Ggenangreff schtarte.
Nordkorea lehnt Einseitegi Abröschteg ohni Vertraue rondheraus ab
Nordkorea het der Fremdminister am Samstig d' Vereinigte Nations am fortgschrittene Sanktione si i de USA tiefe worde und es het ke Möglechkeit ds Land sini Atomwaffe einisch under settige Umständ uf gä.
Ri Jong I ha dr Wäutkörper vo däm Gschäftskörperli verzeut, dass nordkorea i letschter Jahr "schüttendi guetwilli Massnahme" gno het, wie z.B. Atom und Rakete ufhöre, d AKWs site z abbaue, und plane drmit, nid ds AKWs und Atom-Technologie uszbaue.
" mir gsee jedoch kein entschprechendi Reaktion der Usa ", saag er.
"Ohni irgendwelchi Vertraue ir USA gits ke Vertraue i üsere Nationalsecurity und unger settige Umständ git's ke Möglichkeit mir wärde zersch einisch säuber abgränze."
Während Ri Familiä Nordkoreanischä Beschwärde über Washington vom Widerstand zumene "phased"-Aasatz zur Denuklearisierig under däm Nordkorea abgloffe wär, wi si Abschlussschritt gno het, het sini Uussag dütlich Bedütig drin erschiint, dass es nid iigitali Denuklearisierig vo Hand abgelehnt het, wi Pyongyang im Vergangeheit isch.
Ri verwiis auf e gmeinsami Erkläreg Von Kim Jong-un u Donald Trump bim erschtere Gepfutreffe zwüsche emene amtierendi Us-präsidenten un emene nordkoreaneschi Führer am 12. Joni i Singapur. i dieser hab Kim zuegsecheret, auf d " Denoklearesiereg der koreanesch Haubensu " hiarbeite, während Trump Garantie för d Secherheit Nordkoreas zuesaag.
Nordkorea schtrebt es offezieus Engi der vo 1950 bes 1953 gfüert Korea-kriegs a, während d vereinegte Schtaate gsaaget hei, dass Pjöngjang zerscht si Atomwaffe ufgää müess.
Ausserdem wedersetzt sich Washington Forderege nach ere Lockereg der schtreng enternationaue Sanktione gege Nordkorea.
" d Usa beschteh auf " erscht Denoklearesiereg " un erhöhe dr Drock dör Sanktione, om ire Ziiu dör Zwang z erreiche, u si sogar gege d " Erkläreg der Chriegsengi ", saag Ri.
" d Annahme, dass ons Sanktionen i d Chnöie zwenge chöne, esch es Herngeschpenscht der Persone, wo nüüt uber ons wesse.
Ds Problem beschteht jedoch dare, dass d fortgsetztene Sanktione mis Messchtraue vertöife. "
Ri gh nid auf Plän för e zweiteri Gepfu zwüsche Kim u Tromps ii, wo ds Us-staatsoberhoupt Anfang der Woche bi de vereinte Natione hervorghobe hab.
D Minister anstatt het drü Sitzig zwüsche Kim und Südkoreanisch Leader Mond Jae-in i de letschte feuf Mönet ufghänkt und zuegno: "Wenn d Partei zu dere Denuklearisierig vom Südkorea wär und nid d USA, wär d Konzärnleitig vom Koreanische Halbinsle nid uf so e Deadlock cho."
Dennoch onterscheid sich dr Ton vo Res Rede enorm vo sinere Rede im letzte Jahr, won er der Un-generalversammleg saag, dass es onuswichlech siin, met Nordkoreass Rakete auf ds Feschtlang der Usa z ziiue, nachdem " dr böse Präsedent " Trump Kim aus " Raketemann " auf Seubschtmordmession bezeichnet hab.
Das Jahr ir United Nations, dr Trump, wo letscht Jahr nach "völlig zerstört" Nordkorea het, het im Kim ghüpft für sini Mueter i Arsch schiebe, aber gseit het viel Arbeit müsse no gmacht werde und Sanktione müese bis nordkorea abgstellt het.
Am Mittwuch het dä Trump gseit, är heig kes Zyttraum gha für das, meint: "Wenn's zwöi Jahr, drü Jahr oder 5 Mönet – isch ja egal".
China u Russland argomentiere, dass dr Un-sicherheitsrat Pjöngjang för d Döregfüerte Schrette belohne müess.
U.S.S. Sekretärin vom Staat Mike Pompeo het dr Unger Sicherheitsrat am Dunnstig gseit, dass: "Die Ufwand vo dä Sicherheitsratsanktione müend witerhin chräftig und ohni Verschleieret bis mer s voukomme, Ändlech verifizierti Denuklarierig"
Dr Secherheitsrat het d Sanktione gegenöber Nordkorea siit 2006 einschtemmeg verschtärkt, om Pjöngjangs Programme för Atomwaffe u Bauleschtesch Rakete fenanzieu usztrochne.
Pompeo treff sich met Ri am Rang der Un-generalversammleg u saag anschliessend, er werd Pjöngjang im nächschtere Monat ernoit bsoche, om e zweiteri Gepfu vorzbereite.
Pompeo het Nordkorea i däm Jahr bereits dreimau bsocht, aber si letzti Reise siin nid Erfougriich.
Im Joli saag er bi dr Abreise aus Pjöngjang, dass Fortschretten erziiut worde siin, nome om Schtonge schpäter vo Nordkorea beschoudegt z werde, er hab " Gangschtiähnlech Forderege " gschteut.
Nordkorea globti dä Monat bi emene Treffe met Moon, e Raketebases un e Atomkomplex abzboue, wenn d vereinegte Schtaate " entschprechend Massnahme " ergreffe.
Er saag, Kim hab im gsaaget, d agschtrebte " entschprechende Massnahme " siin Secherheitsgarantie, d Tromps i Singapur ggää hab, sowie Schrette zur Normalesiereg der Beziehege met Washington.
Harvard-studenten lernen i emene Kors, gnueg z schlafe
E nöie Kurs a Harvard University het das Jahr alli ihri Undergrade, wo meh zum Schlafe bechöme, zum die wachsendi Mascho-Kultur dur Koffeinfüllte "all-Nachte" studiere.
E Wessenschaftler het feschtgschteut, dass d Schtodenten a dr Weutwiit füerenden Oneversetät mängisch onbedarft si, wenn es darom geit, auf sich z achte.
Dr Kors werd Von Charles Czeisler, Professor för Schlafmedezi a dr Harvard Medical School u Schpezialescht am Brigham And Womens 's Hospital, konzepiert un esch si Meineg nach dr erschteri derartegi Kors i den Usa.
Er werd dazue enschperiert, dr Kors is Lebe z ruefe, nachdem er eine Vortrag uber d Auswerkege vo Schlafentzog auf ds Lerne ghaute hab.
" am Schloss chomm es Mädli zu mer u frag: ' warom erfahr i davon erscht jetzt, i mim letzte Jahr? '
Nach ire Worts hab no niemang ires jemaus gsaaget, wi wechteg Schlaf esch. das öberrasch mi. ", saag er gegenöber The Telegraph.
Ds Jahr het ds erschte Mau ds Jahr ds erschte Mau usegrout, erklärt ds Wäsentleche Studente, wi guets Schlafzüg vo Akademiker u Athletischi Leischtig hilfe, sowie o ihres allgemeine Wohlbefinde verbessere.
Der Paul Barreira, Professor vor Psychiatrie ar Harvard Medizinische Schuel u exekutive Dienschtleischtor vor Universitäte, het d Uni beschlosse, dr Lauf izfüehre nach der Wuche ernsthaft gschlafe worde sy.
Dr Einschtongegi Kors omfasst e Reihe vo Entiaktev Aufgabe.
Ire Abschnitt git's es Bild vomene Schlafzimmer, wo Schüeler uf Kafi-Tächer, Ghörnli, Trainer und Büecher über d Effekt vo Koffein- und Liecht und wie sportlichi Leischtig dur schlaf-Effizienz iigschlafe wird, u d Bedütig vom ne böse Routine iigflosse wird.
I emene angereri Abschnett erfahre d Teiunehmer, dass langfreschtege Schlafentzog ds Resiko för Herzenfarkte, Schlaganfäue u Chrebs erhöhe cha.
Anschliessend werde sie Metheufe ein Charte der Oneversetätsglänge met Entiaktev Symbole dazue agregt, uber iri täglechi Routene nachztenke.
'Wir wüsse, dass es sofort kei Studänte verändere wird.
Aber mir gloube, dass si es Rächt hei, zum wüsse – so wi du es Rächt hesch, d Gsundheitswürkige z kenne, für Zigarette z rauche, isch dr Prof Czeisler zuegänglech.
Dr Schtouz daruuf, e " Nachtschecht z schiebe " siin geng no verbreitet, saag er u füeg henzue, dass modern Technologie u dr schtängeg wachsendi Drock auf d Schtodente de Schlafmangu zu emene wachsende Problem mach.
Gnüegend guete Schlaf secherzschteue, sou d " Gheimwaffe " auer Schtodente gege Schtress, Erschöpfeg un Ängscht sii, saag er. ausserdem lasst sich e Gwechtszonahme vermiide, da Schlafentzog ds Ghern i dum Hongermodos versetzt, sodass sie schtängeg hongereg siin.
Raymond so, e 19-jähriger Schtodent aus Kalifornien, wo chemesch u Physekalesch Biologie schtodiert, heuf Professor Czeisler, dr Kors z konzepiere. er hab im vergangene Jahr i sim erschtere Jahr i Harvard e sinere Korse belegt.
Er saag, dr Kors hab im d Auge göffnet un in dazue agregt, auf einen Oneversetätswiite Kors z dränge.
Bim nächste Schritt hoffe er, dass es alli Plakat-Studente verlangt, um es ähnlichs Studieprogramm z mache, bevor me d Konkurränzinstitution biitreit.
Nach Empfehleg vo Professor Czeisler sou d Schtodente sich e Wecker för d Schlafziit u d Ufwachziit schteuen u sich der schadlech Auswerkege der " bloue Lecht " bewosst sii, wo vo elektronesche Beudschermens u Led-beleuchtungen usgeit u de zerkadiane Rhythmos aus dum Takt brenge cha. das füeret zu Probleme bim Einschlafe.
Livingston gege Rangers 1 : 0: Menga-tor bezwengt Gerrards Schpieler
D Rangers verlüür es wiiters Auswärtsschpiiu, wo dr Treffer vo Dolly Menga för Steven Gerrards Oneineg schpielendi Mannschaft e 0: 1-niederlage bi Livingston bedüüt.
D Ibrox-mannschaft wou ire erschteri Auswärtssiig siit dum 4: 1-triumph bi Schtsses. Johnstone verboche, aber Gary Holts Team füeg Gerrard d erscht zweiteri Niderlage i 18 Schpiiuen aus Manager zue, sodass si Mannschaft acht Ponkte henger den i dr Ladbrokes Premiershep met Abschtang füerend Hearts zoröckliggt.
Menga treff sibe Menote vor dr Haubziit, u d Enschperationsarmens Rangers schiin kei Chance zum Ausgliich z haa.
Während d Rangers jetzt a d sechschteri Schteue faue, schtiigt Livingston a d dretteri Schteue uf u liggt bi dr Tordefferenz nome henger Hebernian.
De Rangers droht ausserdem wiiter Ärger, nachdem Lenienrechter Calom Spence wegen ere Chopfwonge dör es ascheinend aus dum Gäschtblock gworfeness Objekt behangut werde mosschte.
Gerrard nehm acht Ängeregen a dr Mannschaft vor, won Ayr öberhou u ds Haubfenale der Betfred Cup erreich.
Hout dagege bliib bi de gliichen euf Livingston-spielern, wo dr Hearts i dr letzte Woche e Ponkt abnää, u mösschte begeischteret sii, wi si guet trainiertei Mannschaft ire Gegner auf Schrett u Trett onger Drock haut.
Ranger chönt dominiert ha aber Livingston hed meh mitem Eier gmacht die hends gha.
Sie habt nach nome zwei Menote es Tor erziiue söue, aus Mengas erschteri Abgabe Scott Pittman zu Allan Mcgregors Tor füer. dr Mettufeudschpieler verpass jedoch si Chance u schoss danebe.
E tiefe keaghan jakobs free-kick dänn gfunde Skifahre Craig Halkett aber siini verteidigte Partner Alan Lithgow chönt nume uf de Hinge-Pfoste umehänge.
D Rangers öbernehm d Kontroue, aber ire Schpiiu werk im letzte Drettu eher Hoffnegsvou aus öberzüügt.
Alfredo Morelos siin offensechtlech der Meineg, dass er nach ere Viertlschtonge aufgrong ein Zämeschtoss zwüsche im u Steven Lawless e Schtrafschtoss habt bekomm söue, aber Schiedsrechter Steven Thomson lass d Beschwerde der Kolombianer nid geute.
De Rangers gleng i dr erschtere Haubziit nome zwei Torschöss, aber dr ehemalegi Ibrox-torhöter Liam Kelly hab chuum Schwieregkeite met Lassana Coulebauyss Chopfbau un emene zahme Schoss vo Ovie Ejaria.
Während em Livi vo de 34. Minute offebar gäge d'Spielplatz si, cha niemer verliere dass si das für ihri Graft elei verdient hei.
Wider chönn d Rangers met emene vo Jacobss bi ere Schtangardsetuation lang gschosse Bau nid omgaa.
Scott Arfield reagier nid, wo Declan Gallagher dr Bau zu Scott Robinson schoss, wo d Ruee bhaut u Mengas för e einfachi Abschloss ussueche.
Gerrard handl zur Haubziit u tuusch Coulibaly gege Ryan Kent us. dr Wechsu zeig fascht sofort Werkeg, wo dr Flöguschpieler Morelos i Posetion breng, aber dr beeindrockendi Kelly Raste vo sinere Lenie vor, om dr Bau z blocke.
Livingston breng d Gäscht jedoch witerhi dazue, gnou ds Schpiiu z schpiue, won ine liggt, wobei Lithgow u Halkett e langi Bau nach dum angerer erhaut.
Holts Mannschaft habt iri Führeg i dr letzte Phase usboue chöne, aber Mcgregor haut guet schteh u wehr Jacobss ab, bevor Lithgow e Chopfbau aus dr Egge vorbeischost.
Dr Rangers-austuuschschpieler Glenn Middleton forder ebenfalls schpät e Schtrafschtoss nach emene Gmenge met Jacobss, aber Thomson gseh wider weg.
Almanach: dr Erfenger der Gigerzähler
U non e Site aus mim " Sunday Morning " -almanach : am 30. September 1882, hüt vor 136 Jahre, werd dr zuekönfteg Physeker Johannes Wilhelm " Hans " Geiger i Deutschland pore.
Geiger entweckl e Methode zum Erkennen u Messe vo Radioaktevität, e Erfengeg, wo schliesslech zu dum aus Geigerzähler bekannte Grät füer.
Dä sitdem zum Schtangardelement der Wessenschaft gwordeni Gigerzähler werd ausserdem zu emene Schtangardelement der Popkoutor, zum Bischpiiu im Feum " Bells Of Coronado " vo 1950 met de schinbar Ongwöhnlech Cowboywissenschaftlern Roy Rogers u Dale Evans:
Mann: " was i auer Weut esch das? "
Rogers: " das esch es Geigerzähler, wo zum Soli nach Radioaktevi Meneraue wie Oran verwendet werdtt.
Wenn sie die Chopfhörer ufsetze, chöi sie d Effekte der Radioaktev Schtrahleg i de Meneraue ghöre. "
Evans: " tatsächlech, i ghören es Knacke! "
" Hans " Geiger schterb im Jahr 1945, weneger Tage vor sim 63. Gebortstag.
D Erfengeg, wo si Name treit, lebt jedoch weiter.
Noie Chrebsempfschtoff cha dum Emmonsyschtem biibrenge, entarteti Zeue z " gsee "
E noie Chrebsempfschtoff cha dum Emmonsyschtem biibrenge, entarteti Zeue z " gsee " u z vernechte.
Dr Empfschtoff brengt im Rahme der Behandleg dum Emmonsyschtem bii, entarteti Zeue z erkenne.
Bi dr Methode werden emene Patienten emmon Zeue entnomme, won im Labor verängeret werde.
Die Zeue chöi es vieler Chrebsarte gmeinsams Protein " gsee " u werde denn wider enjeziert.
E Teschtempfschtoff zeigt bi Patiente met verschidene Krebsartens viuverschprechend Ergebnese.
Der Eierschtockchrebs ein Frou, wo met dum Empfschtoff behangut werd, wo dum Emmonsyschtem biibrengt, entarteti Zeue z erkenne, verschweng mehr aus 18 Monate lang.
D Methodä beinhaltet d Immunzälle vom ne Patiänte uszsetze, wo si im Labor ussetze, damit si es Protein-Gmeind mit viune Krebs chöi "siehe" bezeichne und när d Zälle widerlehne.
Professor Jay Berzofsky vom National Cancer Enschtetote der Usa i Bethesda, Maryland, saag: " üser Ergebnese laa daruuf schliesse, dass mir e sehr viuverschprechengenen Empfschtoff hei. "
Her2 " förderet ds Wachstom verschiden Arte vo Chrebs ", daronter Brust-, Eierstock-, Lungen- u Darmchrebs, wi Professor Berzofsky erlüter.
E ähnlechi Methode, bi der Patienten emmon Zeue entnomme werden u dä biipracht werdtt, Chrebszeue azgriife, het bi dr Behandleg ein Leukämieart ghoufe.
Kanye West lass nach sim Auftrett bi Snl e Pro-trump-tirade los u trag dabei e Maga-kappe (" Make America Great Agais ").
Es louf nid guet.
Kanye West werd bi Saturday Night Live im Schtodio ausgebuht, nachdem er wiitschweifeg Us-präsident Donald Trump priesen u gsaaget hab, er wou 2020 aus Präsedentschaftskangedat atrete.
Nachdem er si dretteri Tetu der Abend, " Ghost Town ", gsegen u dabei e Make-america-great-again-kappe treit hab, faar er met ere Schempfkanonade gege d Demokrate fort u beton nochmaus si Onterschtötzeg för Tromps.
" i werde so mängisch vo Weisse gfragt, ' wi chöi sie Trump möge? er esch Rassest. '
Auso, wenn i mer uber Rasseesmos Sorge mache werdt, habt i Amerika scho vor langer Ziit verlass ", saag er.
Snl begenn d Sengeg met emene Sketch met Matt Damon, i der dr Hollywoodschtar sich uber Brett Kavanaughs Aussage vor dum Justizausschuss der Senat zu de vo Christine Blasey Ford erhobenen Aschoudegige sexueuer Beläschtegig loschteg mach.
Obwou d Aufzeichneg vo Weschtss Schempfterade nid gsendet werd, werd sie vom Komeker Chris Rock i soziau Mediume hochglade.
Es esch nid klar, ob Rock sich met dr Veröffentlecheg uber Wescht loschteg mache wou.
Ausserdem beschwer West sich bim Poblekom, dass er henger dr Bühni wege sinere Chopfbedeckeg Schwieregkeite gha hab.
" sie hei mi henger dr Bühni schekaniert.
Sie hei gsaaget, ' geh nid met dr Chappe ruus '.
Sie hei mi schekaniert!
U denn säge sie, i befengt mi i einer versonke Bereich ", saag er luut dum Washington Examener.
West isch gange: "You wanna sehen the Sunken place?" wo seit, dass är "mini Supermanöse ageh will das heisst, du chasch mir nid vorschribe was ig söu mache Du wosch d Welt fürezieh?
Versocht es met Liebi. "
Siner Bemerkege lös mengeschtens zweimau Buhruefen aus dum Poblekom us, u Snl-mitwirkende werk pinlech berüeret, brecht Variety. e Person saag der Ziitschreft: " es werd totschteu im Schtodio. "
Wescht siin schpät aus Ersatz för d Sängere Ariana Grande verpflechtet worde, der ehemalege Früüng, dr Rapper Mac Miller, weneg Tage vorher gschtorbe siin.
Wescht verweer vieler met emene Vortrag der Teteus " I Love it ", bi der er aus Perrier-flasche verkleidet siin.
West isch zrug chopf vor Konservative Gruppe TPUSA, Kandace Turner, wo tweet het: "Zum eine vo de muetigschte Geischter: DANKE, DASS D IM PÖBLI STAHT."
D Talkshowmoderatorin Karen Hunter jedoch twetterte, Wescht siin einfach er seubscht u ds siin absolot Wongerbar.
"Aber i ha mi gwählt, öpperem nid z'lose (mit sini Musig abkauft oder siini "Kunst" z'unterstütze) wo i gloube isch piinlich und beachte Ideologie wo minere Gmeind schädlich isch.
Er esch frei.
So simmer", het si doch ergänzt.
Vor dr Sengeg hab dr Rapper bi Twitter agchöngegt, dass er si Name gängeret hab u jetzt " The Being Formally knownien As Kanye West " (das offezieu aus Kanye West bekenn Wese) siin.
Er esch nid dr erschteri Konschtler, wo si Name ängeret, u fougt i de Fossschtapfens vo Diddy, won o aus Poff Daddys, Puffy u P Diddy bekannt esch.
Si Rapperkouege Snoop Dogg trag dr Name Snoop Lion, u natörlech änger Prince, wo verschtorbeni Moseklegenge, si Name i es Symbou u denn i " The Artist Formerly Known As Prince " (dr früer aus Prince bekannti Konschtler).
Anklage wege versoch Mord im Zosammenhang met Schtechverletzeg i Beufaschti Reschtourant
E 45-jähriger Mann werd wege versocht Mord agchlagt, nachdem am Fritag i emene Reschtourant im Oschte Belfast e Mann met emene Messer verletzt werd.
Dr Vorfau ereign sich nach Angabe der Polezei i Ballyhackamore.
Dr Agklagti söun am Montag vor dum Schidsgerecht i Belfast erschiine.
D Vorwörf werde vo dr Schtaatsanwautschaft öberprüeft.
" Game of Thrones " -star Kit Harington attaggiert toxeschi Mannlechkeit
Kit Harington esch för si Roue aus Schwert schwengende Jon Snow i Hboss vo Gwaut gprägterer Mettuauterlecher Fantasyserie " Game Of Thrones " bekannt.
Dr 31-jährige Schouschpiler het jedoch ds Schtereotyp der Machoheud attaggiert. er saag, soucher Roue auf dum Beudscherm habt zur Fouge, dass Jonge mängisch ds Gfüu habt, schtark si z müesse, om reschpektiert z werde.
Im Gschpräch met " The Sunday Times Culture " saag Harington, er gloub, dass etwas schiefgegange siin, u frag, wi ds Problem der toxesche Mannlechkeit im # Metoo-zeitalter z löse siin.
Harington, wo vor chorzerem d ebenfalls bi " Game Of Thrones " metwerkengei Rose Leslie, ebenfalls 31, gheiratet het, gb zue, dass im d Löseg der Problem " sehr wechteg " siin.
" i fenge persönlech zorziit d Frage sehr wechteg, was met dr Mannlechkeit fausch gloffen esch ", saag er.
" was hei mir aufwachsende Männer i Bezog auf ds Problem, wo mir jetzt beobachte, biipracht? "
Harington gloubt, dass ds Fernsehen aufgrong dr sehr Maskolenens Charakter möglecherwise zum Teu för d zuenehmendi toxeschi Maskolenität verantwortlech esch.
Er faar fort: " was esch apore, u was esch erlernt?
Was werdtt im Fernsehen un auf dr Schtrasse glehrt, wo Jonge ds Gfüu git, die beschtemmti Site ein Mann verkörpere z müesse?
I gloube, das esch werklech e der gross Frage mi Ziit: wi ängere mir das?
Denn bi de jonge Männer esch eingüteg etwas schiefgegange. "
Ausserdem gb er i dum Enterview zue, dass er nach dum Engi der Serie im nächschtere Sommer nid a Prequels oder Sequels vo " Game Of Thrones " teunää werd. er hab " gnueg vo Schlachtfeuder u Pferde ".
Ab November esch Harington i ere Noiauflage Von Sam Shepards " True West " z gsee, dr Gschechte einer Feumprodozent u si Brueder, ein Räubers.
Dr Schouschpiler verrat körzlech, dass för in ds Ti a " Game Of Thrones " gsii siin, dass er si Frou Rose kenneglernt hab.
" i ha mi Frou bi däre Sengeg kenneglernt, auso hab i auf die Wise mi zuekönftegi Famelie u mi Lebe vo jetzt an erhaute ", saag er.
Rose Leslie schpiu i dr met zauriichen Emmys ausgezeichnete Fantasyserie Ygritte, wo Liebti vo Harengtonss Charakter Jon Snow.
D beide hei im Joni2018 auf Leslies Famelieanwesen i Schottland gheiratet.
Hiv / Aids: China meudt Anschtiig vo 14 % bi noie Fäu
China het e Schteigereg om 14 ° % bi dr Anzau der Börger, wo met Hiv oder Aids lebe, bekanntggää.
Nach Aussage vo Gsondheitsbeamtee si mehr aus 820.000 Menschen im Lang betroffe.
Auein im zweitere Quartau 2018 werd ongefähr40.000 noi Fäu gmeudet.
Im Ggesatz zur Vergangenheit feng d Öbertrageg i dr Öberwiegende Mehrheit der noi Fäu dör Gschlechtsverkehr schtatt.
Besher verbreit sich Hiv i eineger Teue Chinas schneu aus Fouge vo enfezierte Blottransfosione.
D Zau der Mensche, wo sich auf die Wise met Hiv enfezierte, siin jedoch fascht auf nou redoziert worde, gb cheneseschi Gsondheitsbeamteien auf ere Konferenz i dr Provenz Yunnan a.
Im Jahresvergliich jedoch esch d Zau der Mensche, wo met Hiv un Aids lebe, i China om 100.000 gschtiege.
D Hiv-übertrageg dör Gschlechtsverkehr esch i Chinas Lgbt-community es akots Problem.
Homosexualetät werd 1997 i China entkreminalesiert, d Deskreminiereg vo Aghöreges der Lgbt-community söu jedoch wiit verbreitet sii.
Aufgrong dr konservateve Werte der Lang hei Schtodie gschätzt, dass 70-90 % der Männer, wo Gschlechtsverkehr met Männer hei, letztendlech Froue heirate.
Vili der Chrankheitsöbertragege si auf onzoreichende Schotz bim Gschlechtsverkehr i däne Beziehege zoröckzfüere.
Siit 2003 verschprecht d cheneseschi Regiereg onger angerer dr allgemeini Zuegang zu Hiv-medikamenten, om ds Problem azgh.
Maxine Waters beschtriitet, dass Metarbeiter d Datome der Gop-senatoren döreseckere lass, kretisiert " gfährlech Löge " u " Verschwöregstheorie "
Maxine Waters, Abgordneten im Us-repräsentantenhuus, beschtriit am Samschtag Behauptege, es Metgliid ir Personau hab d persönlechen Enformatione vo drei repoblekaneschen Us-senatoren auf de Wikipedia-seiten der Abgordnete veröffentlecht.
D Demokrati aus Los Angeles vertret d Meineg, dass d Behauptege vo " Outrarechtrechtetene " Experte u Websetes verbreitet werdt.
" Löge, Löge u no mehr abschoilech Löge ", saag Waters i ere Erkläreg auf Twitter.
D veröffentlechten Enformatione söue d Prevatadressen u Telefonnommere der Us-senatoren Lindsey Graham aus South Carolina sowie Mike Lee un Orrin Hatch, beide aus Utah, enthaute.
D Enformatione touch am Donnerschtag onlene uf. sie werd während dr Ahöreg ein Senatsausschoss zu de gege de Supreme-court-kandidaten Brett Kavanaughs erhobenen Aschoudegige sexueu Verfehlonge vo ere Onbekannte Person im Regieregsviertu veröffentlecht.
D Veröffentlecheg feng schtatt, nachdem d drei Senatore Kavanaughs befragt hab.
Konservatevi Websetes wie Gateway Pundit u Redstate meud, dass d Ip-adresse, wo d Queue der Biträg edentefiziert, Waters ' Böro zuegordnet siin, u veröffentlech d Enformationen ein Metgliid vo Waters ' Personau, brecht The Hill.
" die Onbegröngeti Aschoudegig esch vöueg fausch un e absoloti Löge ", faar Waters fort.
"Mitglied vo myre Persone – ihri Identität, persönlechi Informatione, u Sicherheit sy als Resultat vo dene betrug u Falschverhältnisse worde – sy für ds Läsegi vo dere Infos nid verantwortlech gsi.
Die Onbegröngeti Aschoudegig esch vöueg fausch un e absoloti Löge. "
Waters ' Erkläreg lös onlene schneu Kretik us, o d vo Ari Fleischer, emene ehemalege Presseschprecher der weiss Huus.
" das Dementi esch wüetend ", schriib Fleischer.
"Das suggeriert, si het ke Temperiment für Kongress z sii.
Wenn öpper beschuldigt wird mit öppisem wo ned gmacht het, dörf er ned hässig si.
Sie töörfe nid trotzeg sii.
Sie töörfe d Moteve der Aklager nid enfragt schteue.
Sie müesse ruheg u glaa sii. "
Fleischer schiin Waters ' Reaktion met dr Kretik der Demokraten a Richter Kavanaugh z vergliiche, wo vo Kretiker beschoudegt werd, während dr Ahöreg am Donnerschtag zu wüetend gwerkt z haa.
O Omar Navarro, e repoblekanesch Kangedat, wo bi de Haubziitwauen atretet, om Waters abzlöse, breng auf Twitter siner Gedanke zum Ausdrock.
" grossi Sache, wenn ds wahr esch ", twetterte er.
Waters saag i irer Erkläreg, ires Böro hab d zoschtängege Behörde u Schtrafverfougegsbehörde uber die betrögeresch Behauptegen enformiert.
"Mir wärded sicherstelle, dass d Täter verhüllt wärde", si het wiitergmacht: "und das si rächtlech verlässlech für aui vo ihrem Aktie, wo für jede und gfährlech si, gfährlech sy und aui Mitglieder vo myre Personal."
johnny englischi strikes Schrikes Again review - undermacht Rowan Atkinson Spychof
Es isch jitz traditionell, zum Brexit-Bedütige i irgendemne nöie Film mit emene britische Slantie z sueche und das schynt für das Revival vom Johnny englische Action-Comedy-Franchise – wo im 2003 mit em Johnny Englisch agfange het und 2011 mit em Johnny englische Reborn zrugg z' Läbe gschprützt het.
Werdtt e eroneschi Seubschtparodie zu dum Thema, wi offensechtlech bescheuert mir si, zur noien Exportchance för d Nation?
Bi jeglecher Zyt het dr Pop-Auge, Gummihäls inkompetänt Johnny Änglisch sy Lizänz gha, zum Zyte em zwöite Mau ds Züg erneueret – der Name vo syre Signaling meh aus aues angere, dass är e grossi Komikreation für nid-änglischi-sprachigi Film-Gebiet entstande isch.
Är isch natürlech dr gheimi Aalage, wo trotz syre komische Behauptige uf glamour glamour het chly z' Clouseau, es Darf vom Herr Bean und e Doppelpunkt vo däm Ghäut e einzelni Zettel a d' Charioten vo Fire-Tunne biitreit, wo am London 2012 e Olympische Eröffnigszeremonie biitreit.
Ausserdem basiertet d Fegor orschprönglech auf dum Chaos henger sich zueröcklassengeni Reisendi un enternationau Gheimagent, won Atkinson i den enzwesli vergesse Barclaycard-fernsehwerbespots schpiu.
Ds letzti Abentüür vo Johnny English het ein oder zwei netti Momente.
Mer gfau, wi Johnny English sich i ere Mettuauterleche Röschteg emene Hobschruber näher u d Rotorblätte chorz a sine Heum dengeutene.
Atkinsons Begabeg för physeschi Komek tretet zotage, aber dr Homor schiint zimlech schwach u seutsam Öberflösseg, ensbesongere wiiu o d " seriöse " Feumserie wie " 007 " u " Mession Emposseble " enzwesli Seubschtsecherer Komödiantesche Elementen abiete.
Dr Homor schiint sich mehr a Chenger aus a Erwachsenee z rechte, u för mi si Johnny Englishs verröckti Messgeschecke nid so Iifausriich u fokossiert wie Atkinsons Stummfilmgags i dr Roue der Bean.
D eweg aktueui Prämesse esch non, dass Großbritannien i grosser Gfahr esch.
E Cyberhacker het ds sopergheimi bretischi Schpionagenetzwerk enfeutriert u d Edentetäten auer bretisch Agenten im Insatz enthöut, sehr zum Missfallen der Dienschthabengen Agente, e beduurlecherweise chlii Roue för Kevin Eldon.
Es isch dr letscht Stroos für ne Terminister, wo e Pumpspeicher und embatti Figur isch, scho e kompletti Mältdown vo politische Unbeliebtheit: Emma Thompson macht se mit däm quasi Teresa-Teresa-Mai-Charakter aber isch im Skript nid vil, mit em Arbeitskräft.
Irer Gheimdienschtberater enformiere sie, dass sämtlecher akteve Schpionen enttarnt werd u sie daher jemang aus dum Ruheschtang houe moss.
U das heisst der Johnny Änglisch bombardiert, het itz aus Schuelmaster i irgendere Poschtetablissement agsteut, aber vo de Rekordunterricht gäh, wi me ä underdecki Operative isch: es paar schöns Gagi hie, wi Änglisch e Schuel vo Rock-Type Akademie bietetet.
English werdtt zu ere Notfaubeschprecheg zoröck nach Whitehall pracht u met sim ehemalege schwer gpröfte Kumpan Bough, wo wider vo Ben Miller gschpiut werdtt, widervereint.
Bough esch jetzt met ere U-boot-kommmanganti verheiratet, ein nerveg Frou der höcher Gsellschaft, i der Roue Vicki Pepperdine etwas vergüüdet esch.
Auso si Batman u Robin, won im Gheimdienscht ir Majeschtät geng aue schrecklech fausch mache, wider i Aktion. dabei begegne sie Olga Kurylenkos schöner Femme Fatale Ophelia Bulletova.
I dr Zwüscheziit gratet d Premiermenischtere gfährlech i dr Bann einer charesmateschi Tech-milliardärs, der vo Jake Lacy gschpiute fenschtere Jason Volta. dä bhouptet, wo Compoterprobleme Großbritanniens löse z chöne.
Änglisch und Bough fangt ire Odyssey vo Farzische Hochjinks aa: Verhüetetere als Warteschlange, me het e Fiir uf es Flash Französischs Restaurant gschtellt; si kreiere Mayhem säuber über d Luxusyacht d' Luxusyacht; und Änglisch triggeret puri Anarchie, wien er versuecht, e Virtuelli Realitätschöpf z' verwände, sech mit em Innere vom Volta-Huus z' vamiliere.
I däre letzte Sequenz werde zwar auer Regeschter zoge, aber so sympathesch u loschteg sie o esch, ds Thema werdtt im Chengerfernsehe schon ausfüerlech abghangut.
Zimlech mässege Schtoff.
Wi bi den angerere Johnny-english-filmen mosschte i mi frage: " cha d bretischi Feumbranche Rowan Atkinson nid e Roue gää, wo sim Talent werklech gerecht werdtt? "
Labour beschtriitet, a emene Plan z arbeite, nach der d Brete vier Tagen i dr Woche arbeite, aber för fönf Tage bezaut werde söue
Jeremy Corbyns Labour Party söun e radekaui Plan i Erwägeg zi, wo vorgseet, dass d Brete vier Tagen i dr Woche arbeite, aber för fönf Tage bezaut werde.
D Partei wot berichtä, dass d Firma Chef dür d Spar-Intelligenz (AI) über d Arbeiterrevolution a d Arbeiter idem sie en zuesätzliche Tages abgeit.
Damet habt d Metarbeiter es dreitagegs Wocheengi, werdt aber dennoch d gliichi Bezahleg erhaute.
Queue zofouge " passt " d Edee zur Wertschaftsagenga der Partei u zu ire Plän, ds Gliichgwecht im Lang zogunschte der Arbeitnehmer z verschiebe.
D Omschteueg auf e Vier-tage-woche werd vom Gwerkschaftleche Tachverbang (Trades Onion Congress) aus Möglechkeit för d Arbeitnehmer beförwortet, d Vorteue der sich wangeund Wertschaft z notze.
Eine hochrangeg Quelle aus dr Labour Party saag gegenöber dr Sunday Times: " vor Engi der Jahr werdtt vorussechtlech e Rechtleniepröfeg agchöngegt.
"S wird nid vo hüt uf morn passiert aber e 4 täg arbetswuche isch e Zuestand wo mit dr Partei vorm Aasatz vo dr Partei passt, d Wirtschaft für d Arbeiterschaft für d Arbeiterschaft z rebalisiere, sowie d Partei di ganzi Industrielli Strategie z.B."
D Labour Party siint nid d erschteri Partei, won e soucher Edee beförwortet. bereits d Green Party verschprech während der allgemein Waukampagne2017 d Iiführeg ein 4-tage-woche.
Dr Ansatz werdtt derziit jedoch ensgesamt nid vo dr Labour Party beförwortet.
E Schprecher der Labour Party teu met: " bi ere 4-tages-woche handlet es sich nid om Parteipoletik u sie werdtt nid vo dr Partei i Betracht zoge. "
Schattekanzler John Mcdonnell konkretesierte i der Labour-konferenz letzti Woche si Vorschteueg vo ere sozialeschtesche Revolotion i dr Wertschaft.
Mcdonnell saag, er siin fescht entschlosse, d Macht vo " anonyme Derektore " u " Profetmacher " bi öffentleche Versorgegsonternehme zoröckzgwenne.
D Plän der Schattekanzler bedüüten o, dass d derzitegen Aktionäre der Wasserversorgongsonternehmens möglecherwise nid ire gsamti Anteu zoröckerhaute, da e Labour-regierung aufgrong vo vermeintlechem Fehlerverhaute " Abzög " vornää chönn.
Er beschtäteg o d entschprechende Plän, Arbeitnehmer i d Vorschtäng vo Onternehme z beruefen un enclosevei Ownership Fondss iizrechte, om 10 % der Eiegkapetau prevat Onternehmen a d Metarbeiter z öbergää, d jährlech Devidenge vo bes zu 500 Pfongeses kassiere.
Lindsey Graham u John Kennedy äussere sich im Nachrechtemagazi " 60 Menotess ", ob d Ontersocheg der Fbi im Fau Kavanaughs iri Meineg ängere chönn
D FBI-Inveschtition in Aschuldigä gägä d Judge Brett Kavanaugh isch dur mindeschtens ä Abstimmig über sini Nomination zum Supreme Gericht u hebt d Frag ob ds Fingä vo dä Bürozchämpfig jeglechi Republikanischi Senatore zum iri Unterstützig z zieh.
I emene Enterview am Sonntag befragt der 60 Minutes-korrespondent Scott Pelley d repoblekanesch Senatore John Kennedy u Lindsey Graham, ob ds Fbi etwas zu Tage brenge chönn, was letztlech iri Meineg ängere chönn.
Kennedy schiin dabei öffener z siin aus sis Kouege aus South Carolina.
" i meine, natörlech ", saag Kennedy.
" i han i dr Verhandleg metteut, dass i met Richter Kavanaugh gschproche hab.
I han in danach agruefe, die Behaupteg werd gäusseret, u frag, ob er es taa het.
Er siin entschlosse, beschtemmt un Onmessverschtändlech. "
Grahams Schtemme schiint jedoch i Schtei gmeissut z sii.
" mi Meineg steit fescht, was Brett Kavanaughs ageit, un es mösschte e Bombe platze ", saag er.
" Dr. Ford, i wesse nid, was passiert esch, aber i wesst Fougenges: Brett het das vehement beschtrette ", füeg Graham henzue u bezieh sich dabei auf Christine Blasey Ford.
" un auer, wo sie nenn, chönn es nid beschtätege. "
Es si non 36 Jahre.
Un i cha kein Ängerege feschtschteue. "
Was esch ds Global Cetizens Feschtevau u werd im Rahme dieser Feschtevau dazue biitreit, Armuet z mengere?
Dye Samschtig Neu York wird ds Global Citizen Festival, e jährlichi Musig Ereignis, wo e grosse iidrücklech Linie vo Sterne leischtige u glych iidruckende Mission het; wältwiit Armuet.
Iz sym siebte Jahr wird ds Global Citizen Festival in Zentrale Park am Grossbritannie gfloge, nid nume Aktie wie Janet Jackson, Cardi B und Shawn Mendss, aber o Bewusst für ds wahre Extrems Ändi-Extreme Ziel.
Ds Global Citizen Feschtevau, wo 2012 Erschtmaleg schtattfeng, esch e Erweitereg der Global Poverty Project. im Rahme dieser Projekt versocht e enternationaui Enteressegroppe, Armuet z bekämpfe, engem geng mehr Leute moteviert werde, sich aktev a der Armuetsbekämpfeg z beteilege.
Zum e gratis Billet füre Aalass (ussert dass me bereit für es VIP-Billet zahlt het), Konzärt hei e Serie vo Ufgab, oder "Aktione" müese freiwillig mache, e Wältfüehrerin usfülle, es Telefon oder anderi bedütigslosi Möglichkeite zu ihrem Armuetsziel hälfe.
Wi Erfougriich esch ds Projekt, wenn mer bedenkt, dass Global Cetizens no 12 Jahre zum Erreili der Ziiu bliibe?
Isch d'Idee, d'Lüüt mit emene freie Konzert e Genuinewäg z'löse, um d'Lüüt z'überzüüge, für d'Massnahme z'überzüüge, oder halt nomol es anders Fall vo sogenannte "Klicktivismus" - Lüt z'gfüuh si mache, dass si e wahre Unterschied mache, indem me e Online-Petition unterschribt oder e Tweet verschickt?
Global Citizen teu met, dass ds Projekt siit 2011 mehr aus 19 Meuionen Aktione vo sine Ongerschtötzers verzeichnen u verschide Ziiuen erreiche chönn.
Die Aktione söue dazue biitreit hei, füerendi Poletiker der ganz Weut dazue azrege, Verpflechtegen u Schtrategie im Wert vo mehr aus 37 Meuiarde Douarsses azchöngege, wo bes 2030 ds Lebe vo mehr aus 2, 25 Meuiarde Mensche beinflosse werde.
Anfang 2018 zetier d Groppe 390 Verpflechtegen un Aköngegige, wo sich aus ire Aktionen ergebe, vo der mengeschtens 10 Meuiarde Us-dollar bereits uszaut oder per Fondraiseng iigworbe werd.
Luut Schätzege der Groppe hei d gsecherte Mettue besher derekt Auswerkegen auf fascht 649 Meuione Menschen auf dr ganze Weut.
Einigi vo de schlüsselbeschwerde enthaltet D Chraft vo de Nährig, e U.K. basierti Partnerschaft vo Investore und Umsetzer hei mit "Hilf vo Kinder zu ihrem Vollpotenzial", versprechend d Rwanda mit $35 Millione z helfe, nachdem me als 4.700 Tweets vom Globalbürger i de Bürger bechunnt.
"Mit Ungerstützung der UK Regierung, Spende, Nationale Regierungen, und Global Bürger genau wie du, wei mir d soziale Ungerechtigkeit der Unternehmen ein Fuessnote i der Gschicht mache" D Macht vo de Nutrition Botschafter Tracey Ullman het im April 2018 d Masse während emene London im April 2018 vo London verzellt.
Di Gruppe het o gseit, dass me nach me als 5'000 Aktie uf der U.K beruefe worde sy. Verbesserig für Müettere u Ching, d Regierig het fürnes Projekt agmacht, d Macht vo de Nahrig, dass 5 Millione Froue u Ching mit Ernährig erreicht.
Aus Antwort auf e dr hüfeg gschtellte Frage auf dr Websete, nämlech der Frage, was d Gröng si, warom Global Cetizens d extremi Armuet bekämpfe cha,
Antwortetet die: " es werdtt e langen un änschtrengender Weg met Höhine u Töifine sii.
Aber ähnlech wie d grosse Bürgerrechts- un Anti-apartheid-bewegungen vor ons werde mir Erfoug hei, da mir gmeinsam schtärker un Einflossriich si.
Janet Jackson, the Weeknd, Shawn Mendes, Cardi B, Janelle Monáe ghöre zu de Konschtler, wo bim disjähregen Event i New York uftrete. met dabei si o Deborra-lee Furness u Hugh Jackman aus Moderatore.
D USA chönnt Navy für "Blockade" bruuche zum Russischi Energieexport z'hamperere - Innerior Sekretärin
Luut Washington Examene cha Washington bi Bedarf auf d Marene zoröckgriife, damet Energie aus Russland d Märkt einschliesslech dum nahen Oschte nid erreicht, teu dr Us-innenmenischter Ryan Zinke met.
Zinke het aagmässä, dass Russland d' Engagement vo Russland z' Syrie – vor allem, wo's a d' Iiladig vo dr legitimä Regierig betriibt – isch en Vorwand, neui Energiemärkt z' erkundä.
" i tenke, dr wahri Grong för dr Insatz Russlands im nahen Oschten esch ds Ushangeun noi Absatzmärkt im Bereich Energie, gnou wie i Osteuropa ", het er angeblech gäusseret.
U luut dum Beamtee git es Mettuen u Wege, das azgh.
"D USA het das mit üsem Navy, zum sicherstelle dass d Meerspurige offe sind, und wenn me nötig zum Blockade zum luege das ihri Energie nid ufe Markt gaht", het er gseit.
Zinke wend sich a d Teiunehmer der Eventss der Consomerieeiseerem Energy Alliance, einer Non-profit-gruppe, wo sich aus " Schtemme der Schtromverbraucher " i den Usa verschteht.
Er zieh e Vergliich zwüsche den Ansätz Washingtons im Omgang met Russland u dum Iran u schteu dabei fescht, dass sie praktesch edentesch si.
" d Notzeg u dr Ersatz vo Brennschtoffen esch mehr oder weneger d wertschaftlechi Option im Iran un i Russland ", saag er, während er Russland aus " One Treck Pony " met ere vo fossue Brennschtoffen abhängege Wertschaft bezeichn.
D Erklärege werd abggää, wo d Regiereg onger Tromps dabei siin, dr Export vo verflössegtemem Erdegas nach Europa uszwiiten u damet Rosslang z ersetze, wo wituus choschtgönschteger Option för d Verbraucher i Europa.
Zu däm Zweck versoche d Regieregsbeamtee, daronter o Us-präsident Donald Trump seubscht, Deutschland davo z öberzüüge, sich aus dum " Onagmessenene " Pipeline-projekt Nord Schtream 2 zoröckzzieh, met der luut Tromps Berlin zum " Fangenes " Moskaus werd.
Moskau het mehrmaus betont, dass es sich bi dr Nord Schtream 2-pipeline im Wert vo 11 Meuiarde Us-dollar, wo d vorhangeni Pipeline-kapazität auf 110 Meuiarde Kobekmeterses verdopple söu, om es ausschliesslech wertschaftlechs Projekt handlet.
Ds Kremlin argumentiert, dass Washington di irrefüerendi Gägesatz zu däm Projekt eifach us wirtschaftleche Gründ gfahre isch und isch es Bispiel für unfair Wettbewerb.
" i tenke, mir si auer der Meineg, dass Energie nid aus Mettuen iigsetzt werde söu, om Drock uszüebe, u dass d Verbraucher d Liferante seubscht uswäue chöne ", saag dr rosseschi Energiemenischter Aleksandr Novak nach emene Treffe met Us-energiemenischter Rick Perry im September i Moskau.
D Usa het Ggeweng vo Deutschland erhaute, wo si Zuesage am Projekt beschtätegt het.
Deutschlands füerendi Engoschtrieorganesation, dr Bongesverbang der tüütsch Engoschtrie (Bdi), het d Usa ufgforderet, sich aus dr Eu-energiepoletik u belaterau Verträg zwüsche Berlin u Moskau heruuszhaute.
" es esch es grosss Problem, wenn sich e Drettschtaat i mi Energieversorgeg iimescht ", äusseret sich dr Vorschtang der Bdi Dieter Kempf nach emene Treffe zwüsche Kanzlere Angela Merkel u dum rossesch Präsedent Wladimir Putin.
Elizabeth Warren wott e Präsedentschaftskangedator 2020 " gnou prüefe ", saagt d Senatore för Massachusetts
D Senatore för Massachusetts Elizabeth Warren gb am Samschtag bekannt, dass sie e e Präsedentschaftskangedator nach de Zweschenwahlens " gnou prüefe " werdt.
Während emne Stadthuus i dr Holyoke het Massachusetts, Krieg bestätigt, dass si als loufe würd.
Luut The Hill saag Warren, dass es för Frouen a dr Ziit siint, nach Washington z gaan u miner kapott Regiereg z repariere, u das beinhautet Frouen a dr Schpetze.
Warren plant, nach dum 6. November e Präsedentschaftskangedator " gnou z prüefe ".
Warren saag während der Meetengs, dass Präsedent Trump das Lang i d fauschi Rechteg lenkt.
"Ich mache mir Sorge mit mine Knast, was dä Donald Trump zu üsere Demokratie macht" het si gseit.
Warren het bi irer Kretik a Donald Trump u Brett Kavanaugh, Kangedat för dum öberschte Grechtshof, kei Blatt vor dr Mong gnoo.
I emene Tweet am Fritag verköng sie, dass vor dr Abschtemmeg Seubschtverschtändlech e Fbi-untersocheg erforderlech esch.
E Umfrog am Dunnstig het allerdings e Mehrheit vo de eigene Kriegswähler zeigt, dass si im 2020 nid sött laufe.
Luut dr Omfrage der Soffouk University Political Research Center u Boston Globe gb 58 Prozenteses der potentieue Wähler i Massachusetts a, dass d Senatore nid kangiere sou.
32 Prozenteses der Wähler onterschtötz e soucher Kangedator.
D Omfrage zeig mehr Onterschtötzeg för e Kangedator der ehemaleg Gouverneur Devau Patrick; met 38 Prozenteses, won e potenzieueni Kangedator beförworte, u 48 Prozenteses, wo dagege si.
Zu dr wiiteri Name promenent Demokrate, won im Henbleck auf e möglechi Kangedator 2020 i Frage cho, ghöre dr ehemalegi Vezepräsedent Joe Biden u dr Senator vo Vermont, Bernie Sanders.
Luut Associated Press teu Bedens met, dass er sich bes Januar offezieu entscheide werdt.
Sarah Palin äusseret sich auf der Donald Trump-ralley zur Poschttroomatesch Belaschtegsschtöreg, onger der Track Palin liidt
Track Palin, 26, siin es Jahr lang im Irak.
Er werd verhaftet u wege hüslecher Gwaut am Montagabend agchlagt.
"Was mi eigete Sohn düre louft, was er wider düre isch, cha i angerne Familie bezieh wo sech vo PTSD und irgendwelchi Wundekraft füehle, wo üsi Soldate wider dermit zrügg chöi" het me ds Publikum am ne Rallye em Donald Trump z Tulsa, Oklahoma gseit.
Der Palin het syni Halt "d Elefant im Ruum" gheisse u het vo ihrem Sohn u andere Kriegsveter gseit: "die chöme e chly angers zrügg, si chöme wider härtefroge, si chöme sech widr zrugg, öb's gäb, für was isch, das iri Mitglied vo Soldate und d Luftwaffe, u jedi angere Mitglied vom Militär het sech uf ds Land gäh."
Er werd am Montag i Wasilla, Alaska, verhaftet u wege hüslecher Gwaut a ere Frou agchlagt, so Dan Bennett, e Schprecher der Polezeibehörde vo Wasilla.
18 Bongesschtaaten u D.c. onterschtötzen e Rechtsbeheuf zur noien Asylpoletik
18 Bongesschtaaten u der Deschtrects Of Columbia onterschtötzen e Rechtsbeheuf zur noien Us-politik, won Opfer vo Bangineaktevitäten oder hüslecher Gwaut Asyl verweigere.
Vertreter der 18 Bongesschtaaten u der Deschtrects reich e Gerichtssachverständigen-erklärung am Fritag i Washington ii, om e Asylbewerber z onterschtötze, wo d Poletik i Frage schteut, brecht Nbc News.
Dr vollschtängegi Name der Klager i dr Grace-gegen- Sessions-klage, wo d American Civil Liberties Onion im Augoscht gege d Bongespoletik iigreicht het, werd nid bekannt ggää.
Si het ihre Partnerin gseit "und si gewalttätige Gang"-Mitglied, het se aber missbrucht US Amtrieb für Asyl Juli 20.
Sie werd i Texas feschtgnoo.
D Schtaatsanwäut, d Grace onterschtötze, bezeichn El Salvador, Honduras u Guatemala, wo sehr vieler Menschen e Antrag auf Asyl i den Usa schteue, aus Natione, wo met grosse Probleme met kremineu Bangine u häuslecheri Gwaut z kämpfe hei.
D noii Us-asylpoletik heb e Entscheideg der Board Of Emmegrant Appeals vo 2014 uf, won es euegau Einwangerer auf dr Flocht vor hüslecher Gwaut erloub, Asyl z beantrage.
Dr Generaubongesanwaut der Deschtrect Of Columbia, Karl Racine, saag i ere Erkläreg am Fritag, dass d noii Poletik " Jahrzehnte der Gsetzgbeg auf schtaatlecher, Bongesschtaatlecher un enternationauer Ebeni egnoriert ".
" ds Bongesgsetz schriibt vor, dass auer Asylanträg basierend auf de jewilege Fakten un Omschtäng der Antrag beurteut werde, u das Grecht verschtosst gege däm Prenzep ", werd i dr Gerichtssachverständigen-erklärung aggää.
Umgäbig het wytter churzfristig diskutiert, d Politikverlügendi immigrante de USA d Wirtschaft schadet und me seit, si wärde eher Unternähmer und "nötig Arbeitnähmer" wärde.
Dr Generaubongesanwaut Jeff Sessionen ordn im Joni a, dass Iiwangeregsrechter Opfer, wo vor hüslecher Gwaut u dr Gwaut kremineuier Bangine fliehe, kein Asyl mehr z gwähre.
"Sylum git's für die, wo ihres Heimatland wäge Verfolgige oder Ängscht vo Rasse, Religion, Nationalität, oder Mitglider inere bsundere soziale Gruppe oder politische Meinig" verfüegbar, Sessione het i sinere Juni 11 Meldig vor Polizei gseit.
Es siin nie dr Plan, dör Gwähreg vo Asyl aue Probleme z entschärfe, seubscht auer ernschte Probleme, met der Mensche jeder Tag Weutwiit z kämpfe hei.
Verzwifeut Rettegsversochen i Palu, da sich d Zau der Todesopfer im Wettlouf met dr Ziit verdopput
För d Öberlebengine werd d Setuation zuenehmend schlemmer.
" es esch aue sehr agschpannt ", saagt d 35-jährige Motter Risa Kosuma u beruhegt dabei ire chlii fieberndeni Sohn i emene Rettegszentrom i dr zerschtörten Ennenschtadt vo Palu.
" jeder Menote chunt e noie Chrankeeewage met Totee.
Subers Trenkwasser esch knapp. "
Inwohner chehr i irer zerschtör Hüüser zoröck, om ire dorchnässchtess Habsses u guet iizsammlen u dabei aue z berge, was sie fenge chönn.
Hongerte werd verletzt, u d Metarbeiter der Chrankenhüüser, wo vo dum Erdebebe met dr Schtärki 7, 5 beschädegt werd, siin vollkommen öberlaschtet.
Eineger der Verletztee, daronter Dwi Haris, wo sich Werbubröch un es gbrolii Schouter zuezi, bliib ausserhaub der Melitärkrankenhauses vo Palu, wo Patienten im Ausseglänge wege d adauerndie schtarke Nachbebe behangut werd.
Met Träne i den Auge erzäu er, wi das hefteg Erdebebe ds Hotuzemmer im fönftere Schtock erschötter, won er met sinere Frou u sinere Tochter teu.
" aue gh viu zu schneu.
I tenke, i siin onger den eingfauene Muuren iigchlemmt ", brecht er der Associated Press, u füeg henzue, dass dr Grong för dr Aufenthaut i dr Schtadt e Hochziit siin.
" i ghör d Heuferuefe mi Frou, aber denn siin Ruee.
I wesse nid, was met minere Frou u mim Cheng passiert esch.
I cha nome hoffe, dass sie a emene secheren Ort si. "
Us-botschafter chlagt China dr Tyrannei met " Propagangaanzeige " a
E Wuche nachere offizielle Chinesische Zitig isch e vier-Site-Azeig inere U.S. Tagesusgang die gägesiitige Vorteil vo U.S.-Chinahandel, de USA Botschafter zu China beschuldigt Beijing, die amerikanische Press z'verbreite.
Usa Donald Trump bezieh sich letzte Mettwoch uf d bezauti Beilage der China Daily im Des Moines Regeschter, wo meischtverkaufteni Ziitschreft i Iowa, nachdem er China beschoudegt hab, sich i d Kongresswaue der Usa am 6. November iizmesche, e Anklage, wo China beschtriitet.
Trompss Aschoudegige, dass Peking versocht het, sich i d Us-wahlen iizmesche, entschprecht dr Metteileg vo Us-beamten a Reuters; e noii Phase ere eskalierende Kampagne, usglöst vo Washington, om Drock auf China uszüebe.
Währends normau isch für Usländischi Regierige, Wärbig für d Förderig stelle, Beijing und Washington wärde aktuell imene eskalierende Handelskrieg gsperrt, wo nebe Rundi vo Geburt uf gägesitig vo de Geburt het gseh.
D chenesesche Vergeutegszöü zu Begenn der Hanguschrieg sou Exporteuren i Schtaate wie Iowa treffe, wo d repoblekaneschi Partei vo Tromps onterschtötz, saag chenesesch un Us-experten.
Terry Branstad, d USA Botschafter in China und de ehemaligi Langziit Regierig vo Iowa, e grosse Exporteur us Landwirtschaftsgüeter bis China het gseit Beijing hei de Amerikanischi Arbeiter, Buure u Betriebe gha.
China, so Branstad i ere Schteuongsnahme i Des Moines Regeschter vom Sonntag, verdoppl jetzt die Tyrannei, engem Propagangaazeigen i dr eigene freie Presse i den Usa gschautet werde.
"Im verzichte ihre Propaganda, verdrängt sech China-Regierigs-Regierigs-Amerika-Tradition vor Freie Rede und e freie Druck indem me e zauti Werbig im Des Moines Register" stellt, het Branstad gschribe.
"Im contrast, bi de nachrichte der strasse hie in Beijing fingsch e limitierti underschiedlichi Stimme und gsehsch ke wahre Reflektierig vo de verschwinde Meinige, wo d Chinese vilech uf China ar Wirtschaftszug hei, gäh, dass d Medie unter em Fau vor Kommunistischer Partei isch" het är gschribe.
Er füeg henzue, dass einer der bekänntischt Zitege Chinas ds Angebot zur Veröffentlecheg si Arteku nid agnoo het. dr Name der Ziteg nenn er dabei jedoch nid.
Repoblekaner verpreue Wählere vor de Zweschenwahlens met dum Debaku om Kavanaugh, warne Beobachter
So vil top Republikaner stöhnd u verteidige Supreme Gricht Nominee Brett Kavanaugh im Gsicht vo mehrere Gschlechtsverchehr, Analyst hänn si gwarnt, bsunders vo Fraue, während de uufwählende Mittewahle gseh.
D emotione umfäld si das extrem hoch gsi, u di meiste republikaner si ja scho uf rekord zeige, dass si wei vorwärts mache mitere abstimmig.
" soucher Denge cha mer nid röckgängeg mache ", teu Grant Reeher, Professor der Poletikwessenschaft a dr Maxwell School der Syracuse University The Hill för e am Samschtag veröffentlechten Arteku met.
Reehers saag, dass er bezwiiflet, dass dr Last-minute-vorschtoss vo Senator Jeff Flake (R-arizona) för e Fbi-untersocheg ausrichend siin, om verärgerti Wähler z besänftege.
"Froue wärde nid vergässe, was geschter passiert isch – die wärde das morn nid vergässe u nid im Novämber", d Karine Jean-Pierre, e Seniore-Brätter und Nationalspokesfrau für die progressivi Gruppe MoveOn het am Fritig lut Washington, D.C. Zytig.
Am Fritagmorge ruef Demonschtranten im Florbereich der Senat " November is coming! ", wo d Repoblekaner, wo dr Joschtezausschoss kontrouiere, beschlosse, a dr Nomeniereg Kavanaughss feschtzhauten u ds trotz dr Aussage vo Dr. Christine Blasey Ford, brecht Mic.
Demokrateschi Begeischtereg u Motevation siin es extrem wechtegs Thema, teu Stu Rothenberg, e Onparteieschere poletische Beobachter der Newsseiti met.
" d Mensche säge, es esch bereits hoch, das esch wahr.
Aber es chönt höcher si, bsunders bi schwinge Frauewähler bi de Subs und jüngere Wählerwählte, 18- bis 29-Jährige wo während si de Präsident nid gärn hei, wähle oft eifach nid".
Seubscht vor dr öffentlechen Aussage Fords, i der iri Aschoudegige der sexueu Angreff gege dr Kangedat der öberscht Grechtshof detaiuiert ufgfüeret werde, düüt Beobachter a, dass e Ggereaktion d Fouge sii chönn, wenn d Repoblekaner d Beschtätegig vorabrenge.
" die Setuation esch es weers Dorcheinanger för d Gop ", saag Anfang der letzt Woche Michael Steele, ehemalege Vorsetzendi der Repoblecan National Committee, so Nbc News.
"Es geit haut nid um d Abstimmig oder d Abstimmig oder d Abstimmig oder ob Kavanaugh ufe Benzin agleit wird, es geit ou um so wie d Republikaner hei das handlet und wie me se mit behandlet het", Guy cecil, renom vo prioritäte USA, e gruppe wo zu wählerem Demokrate hiuft, ufs neue Kanal zeigt.
D Amerekaner schiine sich jedoch oneins z sii, wem sie aufgrong dr Aussage vo Ford u Kavanaughs gloube söue, wobei sich es etwas grösser Anteu auf d Site der letzterer schteut.
E nöiie Umfrog us YGov zeigt, dass 41 Prozänt vo antworte definitiv oder wahrschynlech gloubt hei, während 35% hei si definitiv gseit oder wahrschiinlech Kavanaugh gloubt.
Zuesätzlech hei 38 Prozent gseit si hei gmeint Kavanaugh het wahrschiinlech während sinere Ussag glunge, während grad 30% über Ford s gliiche gseit het.
Nach dum Drock vo Flakes ongersuecht ds Fbi derziit d Beschoudegige, wo vo Ford u mengeschtens ein wiiter Klagere, Deborah Ramirez, vorpracht werd, brecht The Guardian.
Ford beziigt vor em Senat Judikative unger letschte Wuche, wo d Kavanaugh bsofflet het, het si im 17.
Ramirez geit drum, das die Supermegricht Nominee sini Eltere usgsetzt hei während si i de 80er Joor e Party bsuecht hei.
Dr Erfenger der World Wide Web plant dr Schtart ein noi Enternetss, om Google u Facebook entgegenzotrete
Tim Berners-lee, dr Erfenger der World Wide Web, brengt derziit es Schtartop auf dr Markt met dum Ziiu, e Konkorrenz zu Facebook, Amazon u Google z etabliere.
Ds nöischti Projekt der Technologielegenge, Enropt, esch es Onternehme, won auf der Open-source-plattform Solid Von Berners-lee basiert.
Met Solid chöi Benotzer uswäue, wo iri Datome gschpicheret werden u wer Zogreff auf weucher Enformationen erhautet.
I emene exklosevi Enterview met Fast Company gb Berners-lee zum Ti, dass d Absecht henger Enropt d " Weutherrschaft " siin.
"Mir müend's jitz mache", het's vor Startup gseit.
" es handlet sich om e heschtoreschi Moment. "
D App setzt d Technologie vo Solid ii, sodass Benotzer ire eigeni persönlechi Online-datenspeicher oder einer Pod erschteue chöne.
Es cha Kontäktlischte, to-do Lischte, Kalender, Musigbibliothek u angeri Personalie u Bruefsmittu sy.
Ähnlech wie Google Drive, Microsoft Outlook, Slack u Spotify si auer Enhauten i emene Browser u gleichziteg verfüegbar.
Ds Besongere a dum persönlechen Online-datenspeicher esch, dass d Benotzer auein entscheide cha, wer auf weucher Datome zuegriife cha.
Ds Onternehme bezeichnt das Konzept aus persönlechi Beschtärkeg un Entweckleg uber Datome.
Luut Ceo der Onternehme John Bruce esch d Edee henger Enropt, dass ds Onternehme Ressource, Prozessen un entschprechend Fähegkeiten iisetzt, damet soledee för auer verfüegbar esch.
Zum Onternehme ghöre derziit Berners-lee, Bruce, eineger Entweckler, wo för d Arbeit a däm Projekt iigschteut werd, sowie e Community freiweuegere Programmierer. witerhi chunt e vo Ibm erworbene Secherheitsplattform zum Insatz.
Met Begenn dieser Woche chöi Technologieentweckler Weutwiit iri eige dezentralesierten Apps met den auf dr Inrupt-websete verfüegbare Tools erschteue.
Berners-lee teu met, dass er u sis Team sich nid met Facebook u Google daröber ustuusche werde, ob e omfassendi Ängereg vorgnoo werde söu, bi der iri gsamt Gschäftsmodeuen uber Nacht komplett omgschtautet werde.
"Mir froge nid ihri Bewilligung".
I emene Bitrag auf Medium, won am Samschtag veröffentlecht werd, schriib Berners-lee, dass Enropt d Aufgabe het, kommerzieui Energieerzeugeg un es Ökosyschtem bereitzschteue, om d Entegretät u Qualetät der noi, auf Solid basierenge Webs z schötze.
1994 sorg Berners-lee för e Noigschtauteg der Entinet, won er ds World Wide Web Consortium am Massachusetts Enschtetoten Of Technology begröng.
I de vergangene Monate siin Berners-lee Massgäälech beteilegt i dr Debatte om d Netzneutraletät.
Seubscht met dum Schtart vo Enropt bliibt Berners-lee dr Begrönger u Derektor der World Wide Web Consortium, wo Web Foundation u der Open Data Enschtetote.
" i bin äusserscht zueversechtlech, was die noii Ära der Webs abelangt ", füeg er henzue.
Prieschter Bernard Vann, Träger der Vektoriakreuzes im 1. Weutchrieg, werd gehrt
Dr einzegi Geischtleche der Church Of England, won aus Kämpfendi met dum Viktoriachrüüz während der 1. Weutchrieg uszeichnet werd, werd 100 Jahre schpäter i sinere Heimatschtadt gehrt.
Oberschtlütnant u Prieschter Bernard Vann gwenn d Auszeichneg aufgrong si Insatz bim Angreff auf Bellenglise u Lehaucourt am 29. September 1918.
Er werd jedoch vier Tage schpäter vo emene Scharfschötze tötet u het nie erfahre, dass er d höchschti bretischi Chriegsauszeichneg gwonne hab.
Siner zwei Enkuen enthöllt am Sonntag bi ere Parade i Rushden, Northamptonshire, e Gdenkschtei.
Eine vo sine Grosse, dr Michael Vann, het gseit es symbolisch "brillant symbolisch" der Stei wär genau 100 Jahr mit sim Grossvater vom Award vo sim Grossvater ufträte.
Luut The London Gazette füer Oberschtlütnant Vann am 29. September 1918 sis Bataiuonen uber de Canal De Saint-quentin; dör dechte Nebu un onger heftegem Beschoss vo Feudkanone u Maschenengewehre.
Schpäter dreng er zur Füürlenie vor u füer met dr " gröschte Tapferkeit " d Lenie vorwärts, bevor er met ere Feudwaffe im Aueinegang voruuseu u drei der Melitäreinheiten usschaut.
Oberschtlütnant Vann werd am 4. Oktober 1918 vo emene tüütsche Scharfschötzen erschosse; etwas mehr aus e Monat vor Chriegsengi.
Michael Vann, 72, saag, dass d Tate si Grossvater etwas siin, dum er nie gerecht werde chönn, u gleichziteg etwas, was e demüeteg werde laa.
Gmeinsam met sim Brueder Dr. James Vann leg er nach dr Parade onger dr Leiteg der Brentwood Emperiau Youth Bang e Chranz nider.
Michael Vann gb a, dass er sich sehr gehrt füu, a der Parade teunää z chöne, u füeg henzue, dass d Tapferkeit ein echte Heud vor aue dör d Onterschtötzeg vieler Mensche sechtbar werd.
Mma-fans si d ganzi Nacht wach pliebe, om Bellator 206 azseh, schtattdesse gb es Peppa Peg
Schteue sie sich vor, sie si d ganzi Nacht wach pliebe, om es Schpannenges Bellator 206 azseh, u denn chöi sie ds Hauptevent nid agsee.
D Rechneg vo San Jose enthaut 13 Chämpf, einschliesslech 6 auf dr Houptcharte, u werd leve d ganzi Nacht lang im vereinegte Könegriich auf Kanau 5 usgschtraut.
Om 6 Uhreses denn, grade aus sich Ggard Mousasi u Rory Macdonald auf ire Champf vorbereit, schtuun d Zuschauer im vereinegte Könegriich nid schlecht, aus plötzlech Peppa Peg z gsee siin.
Einigi si nid beeidruckt worde, nachdem si bis vor die früehste Stunde bsunders für d Kampf gwachse si.
E Fan beschriib auf Twitter dr Wechsu zu dr Treckfeumfegor aus e ergendwie schlechti Scherz.
"Es isch Regelig, dass der Inhalt ab 6i isch der Inhaut nid passend gsy, damit si bi de Chinderprogrammierig hei müesse umstiige: " said Dave Schwartz, Bellator Seniore Vizepresidänt für Marketing und Kommunikation, woni d Überträgig nache gfragt het.
" Peppa, ds Schwii, gnou. "
Bellatorischer Unternehmens Scott Coker het gseit, dass si ihres Gschäfftli go schaffe zum UK Visure i Zuekunft.
" i tenke, dass ds Problem scho bim Widerholegsschpiiu glöst sii chönn ", saag er.
" aber es esch 6 Uhreses morgens a emene Sonntag bi de Zuschauer im vereinegte Könegriich, u mir werde dr Vorfau nid bes Sonntag üser Ziit, Montag Ortsziit dert, löse.
Aber mir bliibe dra.
Bi dum Wechsu werd zimlech viu kommoneziert. es gh ganz schön dorcheinanger un es siin nid geng aue nett.
Mir hei versocht, ds Problem z löse, u si davon usggange, dass es sich om e techneschi Schtöreg handlet.
Was nid dr Fau siin, es siin es Problem sitens dr Regiereg.
I verschpreche, das werdtt so nid wider passiere.
Mir bhaute's abe uf 5 Städt statt sächs – wi mir normalerwiis ja versuecht – und mir hei versuecht, über d'Fans z'überläbe und mir sy eifach übergange.
D ganzi Setuation esch zimlech beduurlech. "
Desert Island Descss: Tom Daley füut sich bim Thema Sexualetät " ongerlege "
Tom Daley, won aus Wasserschprenger bi verschidenen ouympesche schpiue teugnoo het, saagt, dass er ufgwachsen esch met dum Gfüu, aue angerer wege sinere Sexualetät ongerlege z sii. aber das Gfüu hab in moteviert, so Erfougriich z werde.
Dr 24-jährege mein, dass er erscht auf de weiterfüerende Schuele realesiert hab, dass er angers esch aus angerer.
I dr erschtere Radio 4 Deserts Island Descss met Lauren Laverne saag er, dass er sich zum Thema Schwourechten usgschproche het, om angerer z ermuetege.
Er mein o, sitdem er Vater gworden esch, si d Siige bi den ouympesche schpiue nicht mehr so wechteg för in.
D eigentlechi Moderatore der Langzeit-show, Kerschty Young, pausiert Chrankheitsbedengt för eineger Monate.
I dr erschtere Sengeg vo Laverne saag er, dass er sich früer im Vergliich zu angereren aus mengerwerteg betrachteti, da d Liebi zu Jongss u Mädli soziau vöueg enakzeptabu siin.
Er saag: " bes hüt esch ds Empfenge, angereren ongerlegen un angers aus d angerere z sii, Grong för mi Power u Schtärki u letztlech för mine Erfoug. "
Er wou bewiise, dass er e ganz besongeri Persönlechkeit esch, om niemang z enttüüsche, wenn si sexueui Orientiereg bekannt werd.
Dr zweifach Bronze-medaillen-gewinner bi den ouympesche schpiuen esch hüt es promenent Lgbt-aktevescht u notz si Auftrett bi de disjährege Commonwealth Gamess i Australien, om d Entkreminalesiereg der Homosexualetät i wiitere Länger vorazbrenge.
Er saag, er hab sich zu däm Thema gäusseret, wiiu er glöcklechweise ohni Inschränkegen un ohni Deskreminierege lebe chan un angereri Muet mache möcht.
Dr dreifachi Weutmeischter verlieb sich i den Us-filmemacher Dustin Lance Black, won er 2013 kennelern. d Erkenntnes, sich i e Mann z verliebe, siin för in e absoloti Öberrascheg.
Daley heirat im Vorjahr dr 20 Jahren äuter Oscar-gewinner, aber er teu er, dass dr Autersonterschiid nie es Thema gsii sii.
"Wenn me so vil dure bi somene junge Alter" – isch är zu sym erschte Olympiaalter 14 u sy Vatter isch drei Johr spöter a Chräbs gstorbe – het's gseit, es sig schwär öper ds glyche Alter z'finde, wo ähnlechi Höchi und Tiefi erläbt het.
Ds Paar het siit Joni e Sohn, wo dr Name Robert Ray Black-daley treit, u Daley meint, dass sich si gsamti Sechtwise sitdem gängeret het.
No im letzte Jahr habt sich bi im aue om Goudmedaiue treht.
Aber för in git es non Wechtegere aus Olympia-gold-medaillen.
Si Sohn Robbie esch non sis Houptgwenn.
Er treit dr gliichi Name wie sii Vater Robert, wo 2011 im Auter vo 40 Jahre nach der Diagnose Herntomor schterb.
Daley saag, dass si Vater de nahend Tod nid akzeptier, un einer der letzterscht Denge, nach der er frag, siin d Teckets för London 2012, da er ganz vorn met dabei sii wou.
" i chönn im nid säge, dass er da nicht mehr dabei sii werdt ", saag er.
" i ha si Hang ghaute, won er met Atmen ufghöre, un erscht danach werd mer Engigöuteg klar, dass er nid Onbesiigbar esch ", saag er weiter.
Im fougende Jahr gwenn Daley bi den ouympesche schpiue 2012 d Bronze-medaille.
"Ich ha grad gwüsst, dass i das vo mim ganze Läbe träumt ha – vor emene Huus amene Olympische Spiil vor emene Olympische Spiili tätige, es het keis bessers Gfühl gha", är het gseit.
Si het o sy erschti Liedwahl inspiriert – Stolz vo der Heather Chlein – wo ihm im Bau bis uf d Olympia mitgmacht het und ihm glich Goosebumps gäh.
Desert Island Descss auf Bbc Radio 4 am Sunday om 11 : 15 Bscht.
Mickelson, wo derziit nid i Form esch, setzt bim Ryder Cup am Samschtag auf der Ersatzbank
Dr Amerekaner Phil Mickelson werdtt am Sonntag bi sim 47. Ryder Cup-spiel e Rekord ufschteue, aber er moss sich sehr bemüeje, damet ds Ganze nid zu emene Debaku werdtt.
Mickelson, wo bi dum Ereignes zum 12. Mau schpiut, werd vo Kapetän Jim Furyk för d Fourballs u Foursomes am Samschtag auf d Ersatzbank gscheckt.
Anschtatt wie meischt süsch im Mettuponkt der Gschehe z staa, verbreng dr fönffachei Majorsieger si Tag damet, angerer azfüüren un a sim Schpiiu z arbeite, i dr Hoffneg, wo Probleme, won in belaschte, z behebe.
Seubscht auf dum Höhiponkt si Karriere siin dr 48-jahrege Mickelson nie dr derekteschtei Goufer u damet kein edeaui Besetzeg för den enge Le Golf National-golfplatz, wo Fehlergleitetei Bälle Regumässeg beschtraft werde.
U won ob dr Platz seubscht scho nid entmotegend gnueg siint, trefft Mickelson im neuntene Schpiiu am Sonntag auf de perfektioneschteslie British Open-champion Francesco Molinari, wo sich met Tommy Fleetwood, Neuling bi däne Torniere, zämegschlosse het, om auer vier Schpiiue die Woche z gwenne.
Wenn d Amerekaner met vier Ponkte Röckschtang bi de 12 Einzuschpiiuen e Hotschtart hilege, chönn sich Mickelsons Schpiiu aus absolot entscheidend erwiise.
Furyk äusser sich zueversechtlech zu Mickelson u chönn dum o nid viu hifüege.
" er siin sich vollkommen uber si hütegi Roue im Klare, gb mer e Klaps auf dr Röggen u leg si Arm om mi u mein, dass er för morn bereit esch ", saag Furyk.
" er het zimlech viu Seubschtvertraue.
Er ghört zu de Weutwiit bekannte Persönlechkeiten un er het i dr Vergangenheit un o die Woche so viu för die Teams taa.
I hab eher nid tacht, dass er bi zwei Schpiiue dabei esch.
I hab mer mehr vorgschteut, aber so esch es non gloffen u das esch es o, was mir erwartet haa.
Er möcht wie jeder angerer o dabei sii. "
Mickelson werdtt de Nick Faldos Rekord för d meischter am Sonntag Ausgtragenene Ryder Cup-spiele erreiche.
Es chönn ds Engi ere Ryder Cup-laufbahn bedüüte, wo nie ganz de Höhiponkte si persönlech Rekord entschprech.
Mickelson het 18 Gwünn, 20 Verlüscht und siebe Hälfti, obwohl Furyk gseit het, dass sy Awäseheit einigi unfähigi zum Team brocht het.
" er esch loschteg u sarkaschtesch, oregineu u macht gern es paar Schpassli, un er esch es touer Mensch, wo bim ganze Team beliebt esch ", erklär er.
" i tenke, wo jöngere Schpieler siin froh, in die Woche etwas näher kennezlerne. es mach Schpass, ine zuezschoue.
Er esch es werklech enteressante Mensch, wo vieler Empouse git. "
Kapetän Thomas Bjørn wesst, dass es met dum Vorschprong glii vorbei sis cha
Thomas Bjørn, Kapetän der europäisch Teams, wesst aus Erfahreg, dass e grosse Vorschprong, won i d letzten Einzuschpiiuen im Ryder Cup füeret, schneu zu ere Onangenehme Setuation werde cha.
Dr Dane het im 1997-Match bi Valderrama si Schrift gmacht, wo e Siite vom Seve Ballesteros e Füfpunkt im Vorteil über d Amerikaner het, het aber nume mit ihrem Nase vor em engste vorem Marge übercho, Gwünn 141⁄2-131⁄2-131⁄2.
"Mer erinneret di witer, das mer bi Valderrama e grosse Führ gha hei; mir hei e grossi Füdli gha im Brookline womer verlore hei, und bi Valderrama, wo mir hei gwunne, aber nume äbe," het Bjorn, nachdem me d Klass vo 2018 5-3 beides am Fritig gwünne und gester 10-6 uf Le Golf Nationalnational z füehre.
D Erfahreg zeigt mer un auer Teammetgliederns, dass es nid vorbei esch.
Morn geit es rechteg los.
Leg di is Züüg u mache gnou ds rechtegi.
Ds Ganze esch erscht vorbei, wenn d Ponkten auf dr Anzeigetafu si.
Mir hei es Ziiu. mir wei die Trophäe gwenne, u gnou dert liggt mis Fokos.
I ha scho ganz zyt gseit, konzentriereni uf die 12 Spieler wo i üsere Site si, aber mir si so guet bewusst, was über dr angere Site steit - die grösste Spieler vo dr Wält."
Froh uber d Leischteg, wo si Schpieler auf emene schwirege Goufplatz voubracht hei, saag Bjorn weiter: " i werdt ds nie öberschtörze.
Morn werdtt es angerers Kaleber.
Morn staa d Iizeueleischtegen im Vordergrong u das esch e vöueg angereri Sache.
Es esch tou met emene Partner z arbeite, wenn d Sache guet loufe, aber wenn mer aueine da draussen esch, denn werdtt mer bes a d Grenze si Fähegkeiten aus Goufer teschtet.
Das moss mer de Schpieler tütlech mache: Hole morn ds Ti aus dir heruus.
Jetzt Lässt du dein Partner henger dir un er moss ebenfalls ds Ti aus sich heruushoue. "
Im Ggesatz zu Bjorn, werdtt si Gegenöber Jim Furyk daruuf achte, dass si Schpieler einzeun besser abschniiden aus im Team, met Ausnahme vo Jordan Spieth u Justin Thomas, wo drei vo vier Ponkte gwonne haa.
Furyk seubscht schteh auf beide Site jener grosse Kehrtwengen am letzte Torniertag. er schteh i Brookline auf dr Gwennersite, bevor er nach Europas " Wonger vo Medenah " auf Site der Verlierer schteh.
" i erennere mi a jeder verdammti Wort ", antwort er auf d Frage wie Ben Crenshaw, dr Kapetän im Jahr 1999, si Schpieler vor dum letzte Tag motevier.
" mir hei morn 12 wechteg Schpiiue, aber ire wördet grne dr Schneuschtart abzi, won ire i Brooklene un i Medenah gsee heit.
Wenn ds Momentom i e Rechteg schlaat, setzt es d mettlerere Schpiiuen onger e Mengi Drock.
Mir hei entsprächend üsi Linie ufgstellt und type im Mode use ghocket, wo mir hei gfühlt, weisch, mir versueche morn chli magisch z mache."
Thomas werd d Aufgabe zteu, zum Ggeschlag uszhoue, er Muss im Top-spiel gege Rory Mcilroy atrete, met Paul Casey, Justin Rose, Jon Rahm, Tommy Fleetwood un Ian Poulter aus wiiter Europäer i dr obere Häufti der Rangleschte.
" i ha mi för d Jongss i däre Reihefouge entschiede, da i gloube, dass es aue abdeckte ", so Bjorn uber si Auswau för d Einzubegegnege.
Deutschlands nois Chriegsscheff ernoit verzögeret
Dütschi Navy hätti im 2014 sölle ersetze zum Alterchrieg chrieg ersetze, aber bis mindeschtens ds nöchschte Jahr dert wäg schlechte System und Schneeballchöschte, lokali Medie melde.
D Enbetribnahme der " Rheinland-pfalz ", dum Leitscheff der Brandneue Fregatte der " Baden-württemberg " -klasse, werd luut dr Ziit, wo sich auf e Melitärschprecher beruef, non auf d erschteri Häufti der Jahr 2019 verschobe.
Ds Scheff habt bereits im Jahr 2014 i Dienscht gschteut werde söue, jedoch siin ds ambetioniert Projekt vo beunruhegengene Probleme nach dr Ausliefereg plagt.
D vier Scheffe der Baden-württemberg-klasse, wo vo dr Marene bereits im Jahr 2007 bschteut werd, söue d aute Fregatte der Bremen-klasse ersetze.
Sie söuen e leischtegsfähegi Kanone, e Reihe vo Flogabwehrraketens u Seeziiuflogkörper sowie Tarntechnologie wie e redozierti Radar-, Infrarot- un Akustikreflexion enthaute.
Eine wiiters wechtegs Merkmau si länger Wartongszeiträumes. es sou möglech sii, dass d nöischte Fregatte bes zue zwei Jahre lang nid zu ire Heimathäfe zoröckchehre müesse.
D ahautende Verzögerege chöi jedoch dazue füere, dass d hohmoderne Chriegsscheffe, wo Deutschland aus Seemächt darschteue söue, zum Ziitponkt ir Enbetribnahme bereits verautet sii werde, so d Ziit.
D vom Onglöck verfoug Fregatte F125 grat letzts Jahr i d Schlagzile, wo sich d tüütschi Marene offezieu weiger, ds Scheff abznehmn un es der Werft Blohm & Voss i Hamburg zoröckgb.
Das siin ds erschteri Mau, dass d Marene es Scheff nach der Ausliefereg a d Werft zoröckgb.
Wenig isch über d Gründ hingerem Rückkehr bekannt gsy, aber dütschi Medie het e Aazahl vo krucial "Software und hardware Mangel" zitiert, wo dä Kampfmission unnötig gmacht het, wänn si uf e Kampfmission igsetzt het.
Softwareprobleme si bsongers schwerwigend, da Scheffe der Baden-württemberg-klasse vo ere Bsatzeg vo nome 120 Matrose bedient werde, nome etwa haub so vieler wie auf den äutere Fregatte der Bremen-klasse.
Es werd ebenfalls bekannt, dass ds Scheff viu zu schwer esch, was zu Leischtegseinbosse füeret u verhengeret, dass d Marene i dr Zokunft Aufröschtongsmassnahme dörefüere cha.
D 7000 Tonne schwer " Rheinland-pfalz " siin offenbar toppeut so schwer wie Scheffe met ere ähnleche Klasse, wo vo Deutschland im zweitere Weutchrieg iigsetzt werd.
Nebe dr fehlerhaftene Hardware werd o d Choschtens der gsamt Projekt, einschliesslech dr Ausbeudegschoschtens der Bsatzeg, zu emene Problem.
Es heisst es erreicht Praktikum €3.1 Milliarde ($3.6bn) - bis aafangs 2.2 Milliarde.
D Probleme met de nöischte Fregatte si bsongers bedütend angesechts dr jöngschte Warnege, dass d Seemacht Deutschlands schrompfe.
Anfang der Jahr beschtäteg Hans-peter Bartels, Wehrbeuftragti der tüütsch Bongestag, dass der Marene " d Insatzfäheg Scheffen usgaa ".
Barteus saag, dass ds Problem met dr Ziit grösser werd, da aut Scheffen ausser Dienscht gnoo werd aber kein Ersatzscheffe bereitgschteut worde siin.
Er beklag, dass kei der Fregatte der Baden-württemberg-klasse vo dr Marene abgnoo werde chönn.
National Trust louscht dum gheime Lebe der Fledermäuse
I emene Anwesen i de schottesch Highlands werde noi Forschegsarbeite döregfüeret, wo zeige söue, wi Fledermäuse d Langschaft bi dr Nahregssochi verwende.
Mer hofft, dass d Ergebnese wiiter Iiblecken i ds Verhaute dieser einzegarteg flügend Soigetier ermöglechen u dabei heufe, zuekönfteg Natorschotzaktevitäten azleite.
D vo Forscher am National Trust For Scotland Döregfüerti Schtodie werdtt Zwerg- u Mückenfledermäusen sowie dum Brune Langohrs u Wasserfledermäusens i Enverewe Gardens i Weschti Ross nachgschpöre.
Schpezieu Aufnahmegräte werden a Schlössuposetionen auf dum Grongschtöck ufgschteut, om d Aktevitäte der Fledermäuse während dr gsamte Saison ufzzeichne.
Agschtellte der Nhs u Freiweueeges werden ebenfalls mobui Ontersochege met tragbare Detektore dörefüere.
Bi ere Grüüschanauyse auer Aufnahme dör Experte werdtt d Frequenz der Fledermuusruefe beschtemmt un ermettut, weucher Schpezies was macht.
Anschliessend werdtt e Charte un e Brecht der Lebensruum erschteut, om es detaiuierts Beud ir Verhauten auf Landschaftsebeni z erschteue.
Rob Dewar, Natorschotzberater för dr Nts, hofft, dass d Ergebnese zeige werde, weucher Bereiche der Lebensruum för d Fledermäuse am wechtegschte si u wi die vo jeder Schpezies verwendet werde.
Die Datome werde dazue biitraage, d Vorteue der Massnahme zum Management der Lebensruum, wi etwa ds Schaffe vo Wise, z beschtemmen u z zeige, wi mer Waudgebiete för Fledermäuse un angerer verwandte Arten erhaute cha.
D Fledermausbeschtänge i Schottland u dum gsamte vereinegte Könegriich hei im letzte Jahrhongert bedütend abgnoo.
Sie werde dör Bau- un Entwecklegsarbeite bedroht, wo sich auf Schlafplätzes uswerken u zum Verloscht der Lebensruum füere.
Windredli u Liecht cha oh es Risiko darstelle, da chöi flypapier u mänge chemischi Behandlige vo Boustoffmaterialie o, sowie vo Pet-Chatze aagriffe.
Fledermäuse si nid werklech bleng.
Jedoch si irer Ohren aufgrong irier nächtleche Jagdgwohnheite nötzlecher aus irer Auge, wenn es om ds Fangens vo Büte geit.
Sie verwenden e Ausgfeiutei Echoorteg, om Ensekten u Hengernesen i irer Flogbahn z erkenne.
Dr för d Pflege vo öber 270 heschtoresche Geboide, 38 bedütende Gärten u 76.000 Hektar Lang i ganz Schottland verantwortlechi Nts nimt ds Thema der Fledermäuse sehr ernscht.
Er verfüegt uber 10 Ausgbeudet Experte, wo Regumässeg Ontersochege, Enschpektione vo Schlafplätz u mängisch Rettegsmassnahme dörefüere.
D Organesation het sogar Schottlands erschters un einzegs Fledermuusreservat im Threave-anwesen i Dumfries u Galloway iigrechtet, wo Heimat för acht vo Schottlands 10 Fledermuusschpezies esch.
Besssverwauter David Thompson erklärt, dass ds Anwese dr edeaui Lebensruum för sie siin.
" hie i Threave hei mir es grossartegess Gebiet för Fledermäuse ", erklärt er.
" mir hei d aute Geboide, vieler aut Bööm un e hervorragendi Lebensruum.
Aber es git vili, was mir no nid uber Fledermäuse wesse, deshaub füere mir hie un a angerere Besser die Arbeite döre, won ons dabei heufe werde, mehr daröber z erfahre, was Fledermäuse bruuche, om sich wou z füue. "
Es stresst d'Wichtigkeit, dass me Batze z'beachte, bevor me innerhalb vo de eigete Eigeschafte uslöst, wi me möglech isch unwissendi Zerstörig vonere einzige Muetterschaftsröschte uf 400 Wöible u jung, evtl. e ganze lokali Bevölkerig uszarbeite.
Batze si gschützt u es isch illegal, se umzbringe, belästige oder ihri Rösti zerstörä.
Elisabeth Ferrell, schottesch Beamtein der Bat Conservation Trust, ermueteg d Bevöukereg zur Metheufe.
Si het gseit "Mir hei no viu ds lere über üsi Batze u für viu vo üsne Spezies wüsse mir eifach nid, wie ihri Bevöukerige witergeit."
Ronaldo schtriitet Vergewautegigsvorwörf ab, während si Anwäut ds tüütschi Magazi verklage wei
Cristiano Ronaldo bezeichn gegen in erhobe Vergewautegigsvorwörf aus " Fake News " u saag, dass Leute dör d Verwengeg si Name " berüemt werde " möchte.
Siner Anwäut plane, ds Nachrechtemagazi dr Schpiegu, wo d Aschoudegige veröffentlech, z verklage.
Dr Schtörmer der Nationauteam vo Portugal u Juventus Turin werd beschoudegt, im Jahr2009 e Amerekanere namens Kathryn Mayorga i emene Hotuzemmer i Las Vegas vergewautegt z haa.
Angeblech zau er ires anschliessend 375.000 Douarsses, om sich ires Schwige zu dum Vorfau z erkoufe, so dr Schpiegu am Fritag.
I emene Enschtagram Live-video zu si 142 Meuione Fouowerns nenn dr 33-jährige Ronaldo d Brechte nome Schtonge nach der Veröffentlecheg aus " Fake News. "
" nei, nei, nei, nei, nei.
Was sie hüt brechtet haa: Fake News ", saag dr Fönfmalegi Gwenner der Ballon D'or i d Kamera.
" sie wei sich dör d Verwengeg mi Name profeliere.
Das esch normau.
Sie möchte met mim Name berüemt werde, aber das esch Teu der Job.
I bin e glöckleche Mann un auer esch guet ", füeg dr Schpieler lächeund henzue.
Ronaldos Anwäut bereite vor, dr Schpiegu aufgrong der Aschoudegige z verklage, wo sie luut Reuters aus " onzolässegi Brechterschtatteg zu Verdächtegigen im Bereich der Prevatschphäre " bezeichn.
Anwaut Christian Schertz saag, dass dr Schpieler e Schadensersatz för " moralesch Schäden i ere Höhi verlang, wo der Schweri der Rechtsverletzeg entschprecht, wo vermotlech einer der schwerwigendscht Verletzege vo Persönlechkeitsrechtens i de letzte Jahre darschteut. "
Der angeblech Vorfau söu sich im Jahr 2009 i ere Suite der Paums Hotu And Casino i Las Vegas ereignet haa.
Nachdem sie sich i emene Nachtclob kenneglernt hab, gh Ronaldo u Mayorga angeblech i ds Zemmer der Schpieler, wo er sie luut Onterlage, wo bimmr Clark County Deschtrect Court i Nevada iigreicht werd, vorgäälech Anau vergewautegt hab.
Mayorga bhouptet, dass Ronaldo nach dum angebleche Vorfau auf d Chnöie gh un ires saag, er siin z " 99 Prozenteses e guete Kerl ", wo dum " eine Prozenteses " erlege siin.
I de Dokomente werdtt bhouptet, dass Ronaldo beschtätege, dass d beide Sex hab, aber säge, es siin einvernehmlech gsii.
D Mayorga seit ja o, si isch id Polizei gange und het Fotografie vo ihrne Verletzige imne Spital gha, isch aber när e usgrichteti Verschleierig abgschlosse, wüu si sech "abhängig vo der Detaalig" het gfühlt und sich über " öffentlich bescheuert" Sorge gmacht het.
Der 34-jährige seit, si suecht iz d Sidlig überzüge wi si vo de angeblichä Unfall witer traumatisiert wird.
Ronaldo schteh zum Ziitponkt der angebleche Vorfalls chorz davor, vo Manchester United zu Real Madrid z wechslen u wechsl dä Sommer i emene 100 Meuionen Euro schweri Deau zum etalienesche Rise Juve.
Brexit : das vereinegt Könegriich werdt dr Verloscht dr Autoherschteuer ' eweg beröie '
Ds vereinegt Könegriich werdt es " eweg beröie ", wenn es nach dum Brexet si Schtatos aus es Weutwiit füerende Herschteuer vo Autos verlüür, so Wertschaftsmenischter Greg Clark.
Er saag weiter, dass es " Besorgneserregend " siin, dass Toyota Uk der Bbc erzäu, dass es d Prodoktion i dum Werk i Burnaston bi Derby vorröberghend ongerbreche werd, sou Großbritannien d Eu verlass.
"Wir brüchte ein Abschlepphagge", het der Herr Clark gseit.
Dr japaneschi Autoherschteuer gb a, dass dr Einfloss vo Verzögeregen a dr Grenze bi emene No-deal-brexit zum Verloscht vo Arbeitschplätz füere chönn.
Ds Werk i Burnaston, i der Toyotas Prodoktlenie Auris un Avensis prodoziert werde, ferteg letzts Jahr fascht 150.000 Fahrzüüge, vo der 90 % i dr Rescht der europäisch Onion exportiert werd.
" i bin öberzüügt, dass mir bi emene Onkontrouiertene Brexet Engi März Prodoktionsschtopp i mim Werk erlebe werde ", so Marvin Cooke, Toyotas Gschäftsführer i Burnaston.
Anderi UK-Auto-Hersteller hei Ängscht erhöht, d EU z verlah, ohni Abkomme wie chrüz-Grenzhandel funktioniert, unter anderem Honda, BMW und Jaguar Land Rover.
Bmw saagt Bischpiiusweise, dass es sii Mini-werk i Oxford nach dum Brexet för e Monat schliesse werd.
D Houptbedenke hänge luut den Autoherschteuer met Resikoen ennerhaub dr Liferchetti bi emene harte Brexet zäme.
Toyotasii Fertegigsanlage werdtt auf e " Just-in-Time " -basis betriebe. das bedüütet, dass d Teuen auer 37 Menote vo Zulieferers sowou aus dum vereinegte Könegriich aus o der Eu agliferet werde, om d Autos auf Beschteueg z fertege.
Sou das vereinegt Könegriich d Eu am 29. März ohni e Vereinbareg verlass, chönn es a de Grenze zu Onterbrechege cho, wo luut dr Branche zu Verzögeregen un Engpäss bi de Teue füere chönn.
Es siin för Toyota Onmöglech, im Werk i Derbyshire e Lagerbeschtang z füere, wo länger aus e Tag usreich, erklär ds Onternehme, weshaub d Prodoktion onterbroche werde müess.
Clark erklär, dass Theresa Mays Chequers-plan öber d zuekönftegi Bezieheg met dr Eu " gnou daruuf usglegt esch, soucher Kontroue a dr Grenze z vermiide ".
"Mer müend en Abschuss ha. Mir wend s beste deal ha wo erlaube wieni säge, ned nume de Erfolg uf Gschäft z'gniesse sondern damit mir die Chance chotze" hetter BBC Radio 4's Hüt Programm gseit.
" d Erkenntnes nid nome vo Toyota songern o vo angerere Herschteuer zeige, dass mir i dr Lage sii müesse, wo besher sehr Erfougriiche Liferchettine fortzfüere. "
Toyota chönn nid agää, wi lange d Prodoktion onterbroche werde mösschte, warn aber langfreschteg davor, dass zuesätzlech Choschtens d Wettbewerbsfähegkeit der Werk redozieren u schliesslech zu Arbeitsplatzverloschte füere werdt.
Der Peter Tsouvallariser, wo sit 24 Jahr im Burnaston gschaffet het u der United Standesamt am Pflanze isch, het gseit sini Mitglieder stärkig betroffe: "Mini Erfahrig mal die Jobs gönd, dass sie nie zruggchömed.
E Regierigsspokesperson het gseit: "Wir haben sich eine Präzisen und glaubwürdige Plan für unsere zuekünftigen Beziehung zur EU vorgeschlagen."
Trumps gplants Treffe met Rosenstein chönn luut Angabe der weiss Huus ernoit verschobe werde
Donaud Trompss wechtegs Treffe met dum schtellvertretende Joschtezmenischter Rod Rosenstein chönn " om e wiiti Woche verschobe werde ", während dr Schtriit om dr Kangedat för dum öberschte Grechtshof, Brett Kavanaughs, weiter aduurt, heiss es am Sonntag aus dum weisse Huus.
Rosenstein überseit d Arbet vom spezielle Robert Mueller, wo russischi Wahlunterlage investiert, links zwüsche Trump-Hilf u Russland u potentielli Grächtheit vom Presidänt.
D Frage, ob Trump dr Vezejoschtezmenischter füüren u dadorch d Onabhängegkeit Mueuers gfährde werdt, siin siit Monat Ggeschtang vo Gröchten i Washington.
Anfang der Monat brecht d New York Times, dass Rosenstein d Möglechkeit der heimlechen Aufzeichneg si Gschpräche met Tromps sowie der Amtsenthebeg der Präsedent Metheufe der 25. Verfassegszuesatz aschpreche.
Rosenstein dementier dr Brecht.
Jedoch begeb er sich letzte Montag is weissi Huus, während noi Brechten uber sine vermeintleche Röcktrett bekannt werd.
Schtattdesse werd es Treffe met Tromps, wo sich zu däm Ziitponkt bi dr Un-generalversammleg i New York befeng, för wo kommende Donnerschtag bekannt ggää,
Trump erklär, er werdt es vorzie Rosenstein nid z entlass, jedoch werd denn ds Treffe verschobe, om z vermiide, dass es met dr Ahöreg vor dum Justizausschuss der Us-senats kouediert, i der sowou Kavanaughs aus o Dr. Christine Blasey Ford, e der Froue, won im sexueue Messbruuch vorgworfe hab, ussäge.
Am Fritag ordn Trump e Einwochegi Fbi-untersocheg der Vorwörf gege Kavanaugh a, wodorch sich d voui Abschtemmeg der Senat weiter verzögerti.
Trumps Presseschprechere Sarah Sanders erschiin am Sonntag auf Fox News.
Auf e Frage zum Treffe met Rosenstein antwort sie: " es Datom werd dafüer no nid feschtglegt. es chönn die Woche sii, i cha mer aber o no vorschteue, dass es om e wiiti Woche verschobe werdtt, angesechts au der Denge, wo grade met dum öberschte Grechtshof vor sich gaa.
Das werdtt sich zeige. aber i haut d Presse geng grne auf dum Loufenge. "
Eineger Reporter werdt dieser Behaupteg wou wederschpreche: Sanders het siit dum 10. September kei Pressekonferenz der weiss Huus mehr abghaute.
Moderator Chris Wallace frag sie nach dum Grong.
Dr Sanderer het gseit d Knapp vo Briefkanne isch nid wäg emene Katastroporter für Fernsehre "Grossverständnis" gsi, obwohl si gseit het: "Ich wird nid demit iiverstande, dass sie erwachse wärde".
Si het denn diräkt Kontakt zwüsche em Trump vorgschlage u d Presse wird stige.
"Dr Präsident macht me Q&A Sessione als jede Präsident het Prior zu ihm", het si gseit, bewusst ohni Evidenz: "Wir haben die Zahlen ahgluegt".
Pressekonferenze werdtt es geng no gää, so Sanders, jedoch siin es, " wenn d Presse d Möglechkeit het, dum Präsedent der vereinegt Schtaate derekt Frage z schteue, doch wituus besser aus met mer z schpreche.
Mir versueche das viu z mache u das hesch üs scho gseh über die letschte paar Wuche u das wird dr Platz vore Pressekurve übercho, wenn me mitm Präsident vo de USA cha rede.
Trump akzeptiert Regumässeg Frage, wenn er ds weissi Huus verlässt oder nimt a göffnete Setzegen oder Pressekonferenze met besochengene Wördetragers teu.
Pressekonferenze met im aueine si seute.
I New York zeig dr Präsedent viuiicht warom das so esch, won er vor versammeute Reporter e aus dum Rueder loufenden u beswile bezarr Auftrett ableg.
Gsondheitsmenischtere schriibt wege dr Brexit-bedenken a Eu-arbeitnehmer der schottesch Nhs
Ds Gsundheitswesekretär het dr EU Personal wo ir NHS arbeitspersonal im NHS drzue gschriebe het, dass si dankbarkeit vom Land uszdrücke und wünsche, dass si uf post-Brexit bliibe.
Jeane Freeman, Metgliid der schottesch Parlament, sengetet weneger aus sechs Monate vor dum Austrett der vereinegt Könegriich aus dr Eu e Brief.
D schottesch Regiereg het sich bereits bereit erklärt, wo Choschtens för Anträg uf Aufenthautstetu för Eu-bürger, won im dezentralesiertenen öffentleche Dienscht Schottlands arbeite, z traage.
I irem Brief schriib Freeman: " im Louf der Sommer werd d Austrettsverhandlege zwüsche dum vereinegte Könegriich u der Eu weitergfüeret un Entscheidege werde dä Herbscht erwartet.
Auerdengs het d bretischi Regiereg o d Vorbereitege för es möglechs No-deal-szenario verschtärkt.
Mer esch bewosst, weucher beunruhegenge Ziite das för sie aue sii müesse.
Deshaub wou i no einmau uströcke, wi sehr i dr Bitrag jeder u jeder Beschäftegte Wertschätzes, Onabhängeg vo dr Nationaletät.
Kollege us über d EU und überall bringe wärtvolli Erfahrig und Kompetänz, wo d Arbet vom Gsundheitsdienst verstärche und verbessere, vo de Patiente u Gmeinde wo mir diened.
Schottland isch absolut dihei und mir wett huere vill, dass du da bliibsch."
Chreschtion Abercrombie werd nach ere Chopfverletzeg ere Notoperation ongerzoge
Dr Lenebacker der Tennessee State Tigers Chreschtion Abercrombie werd luut Angabe vo Mike Organ vo Tennessee State nach ere Chopfverletzeg, won er sich am Samschtag bi dr 31-27 Niderlage gege d Vanderbilt Commodores zuezi, einer Notoperation ongerzoge.
Rod Reed, dr Cheftrainer vo Tennessee State, erklärt Reporter, dass sich d Verletzeg chorz vor dr Haubziitpouse ereign.
" er chomm zur Sitelenie un esch dert einfach zämeproche ", so Reed.
Trainer u medezineschs Personau versorgtenen Abercrombie a dr Sitelenie met Suurschtoff, bevor er auf e Tragi glegt u för wiiter Ontersochegen abtranschportiert werd.
E Schprecher vo Tennessee State erzäu Chris Harris Des Wsmv i Nashville, Tennessee, dass Abercrombie den Op im Vanderbilt Medical Center verlasse het.
Harris füeg henzue, dass " no kei Detaius zu Art oder Ausmass der Verletzeg " bekannt siin u Tennessee State versocht heruuszfenge, wann sich d Verletzeg ereign.
Abercrombie, e sogenanntere Redshert, schpiut i sinere erschtere Saison bi Tennessee State, nachdem er vo Illinois heröber wechsl.
Bevor er am Samschtag ds Schpiiu verlass, verzeichn er ensgesamt 5 Tackless, wodorch si Gsamtzau i dr Saison auf 18 Tackles aschtiig.
Auslängesch Enveschtore werde för dr Emmobeliechouf im vereinegte Könegriich höcher Schtempuschtüür zaue müesse
Enveschtoren aus dum Auslang werde för dr Chouf vo Emmobelie im vereinegte Könegriich i Zokunft e höcheri Schtempuschtüür ufbrenge müesse. d zuesätzlechen Innahme söue luut de noie Plän der Konservateve Partei Obtachlose zguete cho
Dä Schrett söu dr Erfoug vo Jeremy Corbyns Kampagne om jong Wähler iidämme
D Erhöheg der Schtempugebühr werdtt auer betreffe, wo kei Schtüüren im vereinegte Könegriich zaue
Ds Fenanzmenischterium rechnt met Mehrinnahme vo bes zu 120 Meuione Pfong pro Jahr, om Obtachlose z heufe
Usländische Chöifer hei e höcheri Stämpflrate ufglade, we si Eigetum ir UK choufe – mit em äxtra Kasse het me früecher am Oblose ghulfe, Theresa Mai wird hütt no azeige.
Dä Schrett schteut e Versoch dar, Jeremy Corbyns Erfoug bi jonge Wähler iizdämme, wo verschprecht, mehr erschwenglechi Wohnruum bereitzschteuen u Schpetzeverdieners is Vesier z nää.
D Erhöheg der Schtempuschtüür werdtt auf Einzupersonen un Onternehmen erhobe, won im vereinegte Könegriich kei Schtüüre zaue. d Zuesatzinnahme söue der Regieregskampagne gegen Obtachlosegkeit zuegfüeret werde.
Dr Ufschlag, wo zuesätzlech zur aktueue Schtempuschtüür un einschliesslech dr vor zwei Jahren eingfüerten Erhöheg auf Zweitwohnegen u zur Mieti üeberlassenei Wohnemmobelie, erhobe werdtt, chönn bes zu drei Prozenteses betrage.
Ds Fenanzmenischterium rechnt dör dr Schrett met Mehrinnahme vo bes 120 Meuione Pfong pro Jahr.
Schätzt 13 Prozenteses noigbauteren Emmobelie i London werde vo Enveschtore gchouft, wo nid im vereinegte Könegriich ansässeg si. dadorch werde d Priisen i d Höhi trieben un es werdtt för Erschtmalegi Kaufer schwireger, im Emmobeliegschäft Foss z fasse.
Viu vermögelechi Gebiet vom Land – bsunders ir Houptstadt – sy wäge de höche Städt" "Gringstädt" worde, wo meischtens us em Land us em Land cha verbringe.
D noii Schtrategie fougt nome weneger Woche, nachdem sich Boris Johnson för e Redoziereg der Schtempuschtüür usgschproche het, om mehr jong Mensch ds erschteri Eiegheim z ermögleche.
Är het grossi Boufirmene vorgschlage, dass me Besitzhaft Priise hööchschtens erhöht, mit em Land verschlage wird aber nid bruche, und dringendem Frou Mai fürs Zitat uf zuesätzliche Hüser verzichte zum Brite vo "Wirdische Schand" z fix.
Opposetionsführer Corbyn chöngeg e Aufsehenerregengei Reihe vo Vorschläg för Wohnroomreformens a, wo vo ere Mietpriisbengeg bes zum Verbot vo Räumegen ohni treftege Grong reiche.
Er möcht Schtadträt ebenfalls mehr Befögnes bim Bou noi Wohnegen iirüüme.
May erklär: " letzts Jahr hab i gsaaget, dass i mi Ziit aus Premiermenischtere der Widerherschteueg der bretisch Troom wedme werdt, gmäss der ds Lebe vo Generation zu Generation besser werde sou.
U das heisst, mi kapott Wohnegsmarkt z repariere.
Großbritannien werdtt geng offe för Mensche sii, wo hie leben un arbeiten u sich es Leben ufboue möchte.
Auerdengs chan es nid rechteg sii, dass es för Persone, wo nid i Großbritannien lebe, sowie för Onternehme met Setz im Auslang gnouso liecht esch, Emmobelie z choufe, wi för schwer arbeitend bretischi Börger.
Dr Troom der Eigenheims esch för zu vieler Mensche zue fern gworden u d Onwördeegkeit der Obtachlosegkeit bliibt witerhi es z grosss Problem. "
Jack Ross: ' mis gröschts Ziiu esch es, Schottland z manage '
Jack Ross, dr Chef vo Sunderland, saagt, dass es sii ' gröschts Ziiu ' siin, ergendwann dr Manager der schottesch Teams z werde.
Dr 42-jahrege schott gniesst d Herausfordereg, dum Verein aus dum Nord-osten Englands nois Leben iizhuuche, wo grade auf dum drettere Platz i dr League One steit u dum drei Ponkte zur Schpetze fehle.
Er zieh däne Sommer i ds Schtadium Of Light, nachdem er Schtsses. Merren i dr letzte Saison zoröck i d erschter schottesch Lega füer.
" i wou aus Schpieler för mis Lang schpiue.
I schaff es auf d Bank u ds siin 's ", erzäu Ross dr Sengeg Schportsoong vo Bbc Scotland.
" aber i hab aus Cheng met mim Vater mängisch Schottland i Hampden schpiue gsee u won esch etwas, wo mi geng zoröck ziet.
Die Möglechkeit werdt jedoch nome cho, wenn i im Vereinsmanagement Erfougriich siint. "
Ross Vorgänger i dr Roue aus Manager vo Sunderland omfasse Docks Advocaat, David Moyes, Sam Allardyce, Martin O'neill, Roy Keane, Gus Poyet u Paulo Di Canio.
Dr ehemalegi Chef vo Alloa Athletic gb a, kein Angscht z haa, i d Fossschtapfens souch etablierter Name bi souch emene Klob z trete, nachdem er zovor Angebote vo Barnsley un Ipswich Town ablehn.
Dr Erfoug werdtt bi mer momentan dara gmesse werde, ob i dr Verein i d Premier League zoröckfüere cha.
Angesechts dr Schtroktor u dr Möglechkeiten i däm Verein ghört er ohni Zwifuen i d Premier League ", erklär er.
" es esch kei liechti Aufgabe in dorthi z bekomm, aber i werdt mi Ziit hie wou nome aus Erfoug iischätze, wenn i dr Verein wider dorthi breng. "
Ross chan e erscht dreijähreg Management-karriere vorwiise, nach ere Phase aus schtellvertretende Chef bi Dumbarton un ere 15-monatigen Tätegkeit aus Trainer i Hearts.
Denn heuf er Auoas dabei, sich vo dr Relegation i d dretteri Lega z erhouen u verhauf Schtsses. Mirren vom Rang der Relegation zum Gwenn der Meischterschaft i dr fougende Saison.
Ross saagt, dass er sich non wöüer füu aus jemaus zovor i sinere Schpielerkarriere bi Clyde, Hartlepool, Faukerke, Schtsses Mirren u Hamilton Academical.
" das siin wou es werklech Scheideweg ", erenneret er sich, won er d Verantworteg vo Alloa öbernehm.
" i gloube werklech, dass Management ds rechtegi för mi siin, mehr no aus Schpiiue.
Es klengt komesch, da i mi nid schlecht aschteue, davo guet lebe chönn un eineger sehr angenehmi Hochphase erleb.
Aber schpiue cha hart si.
Es git vieler Denge, wo mer jeder Woche döremache moss.
I mache das geng no dör hensechtlech der Schtress u der Drock i mim Job, aber Management füut sich rechteg a.
I wou scho geng managen u jetzt mach i es. i ha mi i mim ganze Leben aus Erwachseneie nie so wou i minere Huut gfüut. "
Sie chöi sich ds ganzi Enterview am Sonntag dr 30. September zwüsche 12: 00 u 13 : 00 Bscht bi Schportsoong auf Radio Scotland aghöre.
Dr perfekti Ziitponkt för es Glas Bier esch samschtags om 17 : 30 Uhreses, so e Schtodie
D Hetzeweue im Sommer het den Innahme vo Großbritanniens kreseunde Pobs e Aufschwong verpasst, während Reschtourantchettine onger grössere Drock grat.
Pub- u Baronternehme verzeichn im Joli e Omsatzwachstom vo 2, 7 Prozenteses. d Innahme bi de Reschtourants senk luut Stateschteke jedoch om 4, 8 Prozenteses.
Der Peter Martin, vom Business CGA, wo die Zahle kompiliere hei gseit: "Wiitermasse Sunneschi und England het länger als erwarteti Teilnahm im Wältcup gmeint Juli het es ähnlichs Schildli im Vorjuni gno, wo Werbe 2.8% hei, ussert dass Restaurants no härter troffe si worde.
Dr Röckgang vo 1, 8 Prozenteses, wo d Reschtourantbranche im Joni verzeichn, nehm im Joli weiter zue.
Trinkgeldierti Publikum und Bars wo vo wiitem di stärchste mit Glichwicht uftauched, als Restaurants ufegmacht worde sind.
Pobs met Schwerponkt auf Schpise liid i dr Sonne ebenfalls, jedoch nid so draschtesch wie d Reschtourantbetreiber.
Es schiint, aus wou d Leute nome auf e Drenk usgaa.
I de verwautete Pobs u Bars schtiig d Getränkenomsätz im Monat om 6, 6 Prozenteses, während dr Absatz vo Schpise om drei Prozenteses zoröckgh. "
Paul Newman, vo den Anauyschte för ds Freizeit- u Gaschtschtättegwerbe Rsm, erklär: " die Ergebnese setze dr Trend fort, wo mir siit Engi Apru beobachte chönn.
Ds Wetter u dr Einfloss vo wechtege soziauen oder schportlech Ereignese bliibe d gröschte Faktore för d Omsätz im Out-of-home-markt.
Es esch nid öberraschend, dass Reschtourantgroppe witerhi met Probleme z kämpfe hei, jedoch werden Omsatzeinbosse vo 4, 8 Prozenteses gegenöber dum Vorjahr zuesätzlech zummr ahautendi Choschtdrock bsongers Schmerzhaft sii.
Dr lang heissä Summer het ja nid chönne schlechteri Zyt für Näbelbetriber cho und Zyt wird säge, öb die meischte gmässigtere Temperature mir im August erläbt hei, wird es paar wyteri Antwort birgt."
Dr Omsatzwachstom ensgesamt för Pobs u Reschtourants, einschliesslech der Noieröffnege, betrag im Joli 2, 7 Prozenteses u schpiegl dr Röckgang bi de Marken-rollouts weder.
Ds Coffer Peach Tracker-Industrie verchauft d UK-Bar- und Restaurantbranche sammlet sech Date us 47 Betriebsgruppe, wo mitere kombinierte Umsatz vo über ©9 Milliarde und isch di etabliertä Industriebänch.
Eines vo fönf Chenger bsetzt gheim Kontoe bi soziaue Mediume, won es vor sine Euterns verschteckt
Eis i füf Chind – einigi als Jungi we 11 – hei gheimi Social Media Accounts wo si vo de Eltere u Lehrer verstecke, umfrag verkehrt
E Omfrage onger 20.000 Schöler a weiterfüerende Schuele het e Zonahme bi sogenanntere " Fake Insta " -Seiten feschtgschteut
D Nachrecht befeueret Ängscht, dass sexueu Enhaute poschtet werde
Zwanzeg Prozenteses der Schöler gb a, es " Houptkonto " z bsetze, om es ire Euterns z zeige
Eines vo fönf Chenger, mancher grade einmau 11 Jahren aut, erschteut Kontoen auf soziaue Mediume, won es vor Erwachsenee gheim haute cha.
E Omfrage onger 20.000 Schöler a weiterfüerende Schuele zeig e schneui Zonahme sogenannter " Fake Insta " -konten, einer Anlehneg a d Photo-sharing-website Instagram.
D Nachrecht befeueret Ängscht, dass sexueu Enhaute teut werde.
Zwänzgi Prozänt vo Schüeler hei gseit si betriibe e gsundheitskonto zum eltere zeige, während ou privati z ha.
E Motter, won auf d gheimi Site ir 13-jährigen Tochter schtoss, feng e Teenager, won angerer dazue ufforder " mi z vergewautege. "
D Schtodie, wo vo Digital Awareness Uk u dr Headmasters ' And Headmistresses ' Conference (Hmc) der onabhängege Schuele döregfüeret werd, feng heruus, dass 40 Prozenteses der 11 bes 18-Jährigen zwei Profue hab, wobei d Häufti zuegb, prevat Kontoe z bsetze.
Mike Buchanan, Vorsetzendi der Hmc, erklär: " es esch verschtörend, dass so vieler Teenager dazue verleitet werde, sich Online-räume z schaffe, i der Euterns u Lehrer sie nid fenge chöne. "
Eilidh Doyle werdtt " Schtemme der Athletenieeiseerem " im schottesch Schportrat
Eilidh Doyle werd auf der jährlecher Generauversammleg aus nicht-exekutives Metgliid i dr Rat der schottesch Leichtathletik-dachverbang Scottish Athletics gwäut.
Doyle isch am meischte dekorierte Track und Fäldsportler un Stuefe Ian Beatie het dr Umgang als grossi Glegeheit beschriebe, für aui, wo dr Sport drzuefüehrig vo ihrem breite Erfahrig uf internationaler Ebeni über die letzte Johrzähnt z profitiere.
" Eiledh werdtt i dr Leichtathletik-gemeinschaft Schottlands, Großbritanniens u der Weut reschpektiert u mir si secher, dass d Liechtathletek i Schottland vo irer Wau i dr Rat sehr profetiere werdt ", so Beattie.
Doyle het gseit: "Ich bi überhoupt für Sportler tätige und hoffe, dass i würklech cha biitragä u häufe dr Sport i Schottland ds Führä."
Der Amerikaner, wo 200 Meter und 400 Meter a de Atlanta am 1996 Spiel z Atlanta unger sine vier Olympische Gold gwunne het und iz e regelmässige BBC Pünkt isch, het me nachere chräftige Systematikaagriff nid chönne laufe.
Er schriib auf Twitter: " vor emene Monat erliid i e Schlaganfau.
I chönn nicht mehr loufe.
D Ärzt säge, dass niemang säge cha, ob oder wi wiit i Genesens werd.
Es siin harti Arbeit, aber i hab mi vollschtängeg erhout, hab wider glernt z loufen u mach hüt Beweglechkeitsöbege!
Vieler Dank för d ermotegengene Nachrechte! "
E Werbeg för Meuchpompens, wo Möttere met Chüe vergliicht, sorgt im Netz för Aufregeg
E Herschteuer vo Meuchpompens sorg im Netz för Aufregeg met emene Werbegeclep, i der schteuenge Möttere met dum Melken vo Chüe vergleche werde.
Zur Iifluss vo däm z Markiere vo däm wo gseit wird, dass me d "Wält die ersti still trackbumpe" Konsumäntefirma Elvie het e Zungefrüecher-Video-Inschpirierte Musig inspiriert, zum der Freiheit die neue Pumpel z zeige, git Müetter uszdrucke.
Vier echt Möttere tanzen i ere met Höi gföllte Schüne met Chüe im Hentergrong zu emene Lied, wo Textzile enthautet wie: " ja, i Melke mi, aber du gseesch a mer kei Schwanz " oder " falls du es nid bemerkt hesch, das si kein Euter songern mi Bröscht. "
Im Refrai heisst es weiter: " Pompe es heruus, pompe es heruus, i föttereri d Babys, pompe es heruus, pompe es heruus, i Melke mi Ladies. "
Auerdengs het d Werbeg, won auf dr Facebook-seite der Onternehme veröffentlecht werd, im Netz e Kontroverse usglöst.
Met 77.000 Zogreffen u hongertene Kommentare schtoss ds Vedeo auf gmeschti Reaktione bi de Zuschauer, vo der vili säge, dass es d " Schrecke " der Meuchengoschtrie verharmlose.
" es siin e sehr schlechti Entscheideg, das Prodokt met Chüe z bewerbe.
So wie mir o, müesse sie Trachteg werden un es Chaub gebäre, om Meuch z prodoziere, met dum Onterschiid, dass ine iri Jonge ennerhaub weneger Tage nach dr Gebort weggnoo werde ", heiss es i emene Kommentar.
D Meuchpompe Von Elvie passt dezent i e Still-bh (Elvie / Mother)
E wiitere Kommentar luut: " nachvouzibar troomatesch för Motter u Baby.
Aber hey, warom verwende mir sie nid, om e Meuchpompe för Möttere z bewerbe, won irer Babys bhaute töörfe? "
E wiiteri Person füeg henzue: " so e Realetätsfremdi Werbeg. "
Anderi hei d Werbig verteidigt, mitere Frou zuegä, dass si das Lied "Hilarious" gfunde hei.
" i fenge, dass esch e geniaui Edee.
I habt mer einer gchouft, wenn i no schteue werdt.
Bim Abpompens hab i mi gnou wie e Chue gfüut.
Dr Clep esch ein wenig verröckt, aber i versoch in nid z öberenterpretiere.
Das esch es geniaus Prodokt ", schriib e Person.
E wiiteri Person kommentier: " das esch e wetzeg Werbeg, won a Möttere grechtet esch, d Meuchpompens verwende (mängisch am Arbeitschplatz oder auf Toilette) u sich wie " Chüe " füue.
Das esch kei Werbeg för oder gege d Meuchengoschtrie. "
Am Engi der Vedeo offenbart d Groppe a Froue, dass auer met de deskret Pompens i ire Bhs tanzt haa.
Ds Konzept henger dr Kampagne basiert auf dr Erkenntnes, dass vieler Froue, d Meuchpompens verwende, agii, sich wie Meuchkühe z füue.
D Pompe Von Elvie esch jedoch vöueg Grüüschlos, het kei Dräht oder Schlüüch u passt deskret i e Still-bh, wodorch Froue d Freiheit bekomm, sich z bewege, iri Babys z hauten oder sogar während der Pompvorgang uszgh.
D Anna Balarin, Partner und ECD bi Mueter kommentiert: "Dr Elvie Pump isch so es revolutionärs Produkt, dass es e Fettli und provozierendi Lancierig verdient het.
Idem me es parallele zwüsche de usdrückende Froue u Milchchüeh hei mir wöue d'Bruebe und aui ihri Herusforderige is Rampeliecht zieh, während emne ungloubläch demonstriere u relatable Art vo Freiheit demonstriere, wo der neue Pumpe bringe wird.
Das esch nid ds erschteri Mau, dass d Pompe Von Elvie i d Schlagzile grat.
Bir London Fashion Wuche het e Mueter vom Katwalk für Designer Marta Jakubowski bim Verwändigä Marta Jakubowski erschiint.
Hongerte Megrantenkengers werd schteu u lise i e Zeutschtadt a dr texanesche Grenze pracht
D Anzau der enternierte Megrantenkenger esch so hoch wie nie zovor, obwou d Zau der monatleche Grenzeöbertrette relatev gliich plieben esch, onger angerer da verschärfti Rhetorek u Massnahme der Trump-regierung es schwireger gmacht hei, Chenger bi Betreuern ongerzbrenge.
Traditionell si di meiste Sponsore säuber unkumäntiert worde u hei Angst, ihri eigeti Fähigkeit zum im Land z'blibe, idem me vorher no vorchunnt, es Ching z'behaute.
Ds Risiko isch im Juni gstige, wo bundesbehörde het verkündet, dass potentielli Sponsore und anderi erwachseni Mitglider vo ihrne Hushalte müested Fingerprüch iibringe, und dass die Date mit Iwanderigsbehörde teilt wärde.
Letzti Woche erklär Matthew Albence, e hoche Beamti der Zoubehörde Emmeegration And Customs Enforcement, vor dum Kongress us, dass d Behörde Dotzendi Mensche verhaft, wo sich om d Betreuig vo Onbegleitetene Mengerjahreges beworbe hab.
D Behörde beschtäteg schpäter, dass 70 Prozenteses der Verhaftete kei zvorheregen Einträgs is Schtrafregischti hab.
"Nach zu 80% vo de Individue, wo entweder Sponsore oder Hushaltsmitglieder vo Sponsore sy hie im Land illegal und e grosse Choche vo dene sy kriminelle Usländer.
Deshaub werde mir die Persone witerhi verfouge ", erklär Albence.
Sueche, dass d Chind schneller verarbeite, hei offizielli neui Regle igfüert, wo einigi vo dene verlanget, dass si im Gaarte i emene Monet beschäftigt wärdend, anstatt nach 60 Täg wo de vorherige Standard gsi isch, lut Wärtschriftsteller.
Vili werde per Vedeoschautegen u nid persönlech erschiine, om vor emene Emmeegrationsrechter för ire Rechtsschtatos iiztrete.
Bi negateven Entscheide werdtt d Person rasch abgschobe.
Je länger dass Chind im Saft blibed, desto eher setts ächt oder depressiv wärde, wo zu gwaltete Usbrüch oder uslösche cha füehre, nach schüttleche Arbeiter und Brichterstattig, wo i de letschte Mönet vom System usgrichtet hei.
Verteideger säge, dass die Bedenke bi ere grösseren Iirechteg wie Tornillo verschtärkt werde, da dert Anzeili, dass es Cheng Probleme het, aufgrong dr Grösse liechter öbersee werde.
Si hei derzue gführt, dass Ching i d'Zeltstadt z'bezieh ohni gnue Zyt zum si emotional büte oder z'säge, Fründe chönnt Trauma z'verwütsche, wo vili scho chöi mitnäh.
Syrien forderet amerekanesch, französeschi u törkeschi ' Bsatzegstroppe ' uf, sich sofort zoröckzzieh
I ere Rede vor dr Un-generalversammleg ruef dr Aussenmenischter Walid Al-moualem ebenfalls d syresche Flöchtlengen uf, nach Huus zoröckzchehre, obwou dr Börgerchrieg i dum Lang sich mettlerwile im achtere Jahr befengt.
Moualem, won o schtellvertretende Premiermenischter esch, erklär, dass sich d auslängesche Schtriitchräft met dum Vorwang der Champf gege dr Terroresmos euegau auf syreschem Bode befengt u " dementschprechend behangut werde ".
" sie müesse sich sofort u bedengegslos zoröckzi ", erklär er der Versammleg.
Moualem beschteh daruuf, dass dr " Chrieg gege dr Terror fascht vorbei " siin i Syrien, wo siit 2011 mehr aus 360.000 Mensche schterb u Meuione wiiter Menschen aus ire Hüüser vertriebe werd.
Er saag, Damaskus " werdtt die heilege Schlacht weiterkämpfe, bes aue syresche Gebiete gsüberet si " sowou vo Terrorgroppens aus o " jeglecher euegauen auslängesche Präsenz ".
D vereinegte Schtaate hei etwa 2000 Soudaten i Syrien schtationiert, wo houptsächlech sowou kordesch Schtriitchräft aus o syreschi Araber, wo gege Präsedent Bashar Al-assad iigschteut si, usbeuden u berate.
Frankreich verfüegt uber mehr aus 1000 Bodetroppe i dum Chriegbeuteutene Lang.
Zum Thema vo Flüchtling het dr Moualem gseit, d Bedingige sy guet für si zruggzcho, u är het " paar westlechi Länder" für "dirrationali Ängscht" gschickt, wo für "nirrationali Ängscht" het gsuecht, wo für d Flüchtling versproche het.
" mir hei d enternationaui Gmeinschaft u homanetär Organesatione dazue ufgruefe, d Heimkehr z ermögleche ", erklär er.
" sie poletisieren e eigentlech rein homanetäri Angelegenheit. "
D USA und d Europäische Union händ gwarnt, dass es für Syrie kei Hilfe git, bis es e politischi Abkomme zwüsche Assad und em Gägeteil de Chrieg z beände.
UN Diplomate seit es aktuells Abkomme zwüsche Russland und Türkei, zum im letschte grösste Rebelzone en Pufferzone ufzstelle vom Idlib het e Möglichkeit gschaffe, mit politische Spruch vorher z drucke.
Dr Deau zwüsche Russland u der Türkei wengetet e breit aglegti Offenseve der dör Russland onterschtötz syresche Schtriitchräft auf d Provenz ab, i der drei Meuione Mensche lebe.
Moualem beton jedoch, dass d Vereinbareg " klar Freschte " hab u tröck si Hoffneg us, dass melitäresch Massnahme gege Dschihadeschte, einschliesslech vo Kämpfers der met Al-qaeda verböngete Nusra Front, wo " usglöscht werde werdtt ", döregfüeret werde.
Un-vertreter Staffan De Mistura hofft, glii erschteri Treffen ein noi Kometee iiberuefe z chöne, dass aus Regierungs- un Opposetionsmetgliederns beschteht, om e Nachkriegsverfasseg för Syrien z entwerfen u dr Weg zu Waue z ebne.
Moualem hei Bedingige für d Beteiligung vo de syrische Regierig vom Beteiligung vo de syrische Regierig im Komitee usglage, wo meint, dass d Panelarbeiter vo de aktuelle Verfassig chöi ischränke "zum de Artikel vo de aktuelle Verfassig z'beurteile", und gäge d'Störferänz gwarnt.
Warom Trump si Wiederwau gwenne werdtt
Met däre Logek werdt Trump si Wiederwau im Jahr 2020 gwenne, sou nid, wi vili leberaui Zuschauer vermotlech hoffe, e Amtsenthebeg oder e Skangau si Präsedentschaft vorziteg beendet.
Das siint ohni Zwifue " ds dramäteschischti Fenale ein Präsedentschaft auer Ziite ".
Besher git es kein Anzeili dafüer, dass es d Zuschauer satt habt.
Siit dum Jahr 2014 hei sich d Einschautquote zur beschte Sendeziit bi Cnn auf 1, 05 Meuione mehr aus verdopput u bi Msnbc auf 1, 6 Meuione fascht verdreifacht.
Luut Nielsen erreicht Fox News dorchschnettlech 2, 4 Meuione Zuschauer zur beschte Sendeziit, im Vergliich zu 1, 7 Meuione vor vier Jahre. Msnbcs " The Rachel Maddow Show " füer d Einschautquotens met bisch zu 3, 5 Meuione Zuschauer a Abenge met wechtege Nachrechten a.
" das esch wie es Füür, wo d Leute Magenesch aziet, da es sich om etwas handlet, wo mir nid verschteh ", so Neal Bear, Showronner dr auf dum Tv-sender Abc Ausgschtraute Drama-serie " Designated Survivor " öber es Kabenettsmetgliid, wo Präsedent werdtt, nachdem e Angreff ds Kapetou zerschtört.
Nell Scovell, e autgdientei Comedy-schreiberin un Autore der Boch " Just The Fonny Partss: And a Few Hard Truths About Sneaking Into The Hollywood Boys ' Clob " het e angereri Theorie.
Sie erenneret sich a e Taxifahrt i Boston vor dr Wau im Jahr 2016.
Dr Fahrer erzäu ires, er werdt Trump wäue.
Sie frag in nach dum Grong.
" er saag: ' wiiu er mi zum Lali brengt ' ' ' erzäu mer Scovell.
Ds Chaos het Ongerhautegswert.
Natürlech, im Gägesatz zu öpis angers chöme die Gschichtsleine us Washington chöi d Zuekunft vo Roe v. Wade, ob Iwandererfamilie zäme u d Gsundheit vo dr wäutwite Wirtschaft cha verbinde.
Ds Usschauten esch e Loxus, wo sich nome d previlegierteschtenschte Zuschauer leischte chöne.
Und doch, es geit überhoupt, dass me e informierti Bürger isch, weme sech a Stundelang sächsisch, e Panel vo Experte finde Bob Holzöpfigi Nutze mit "Tief Hintergrund" Quelle für sy Buech "Füür," em Paul Manfort vo $15000 Orschtlieder bomber jacket ("en Chleidig dick mit Humpe" het gseit) und d Implikatione vom Stormy Daniels-Beschrifte vom Herr Trump, ähm, Anatomie.
I för mine Teu werd Soper Mario nie wider met de gliichen Auge gsee chöne.
"Teil vo däm woner macht, dass es fühlt sech für ne Realitätshow isch, dass är öich jede Nacht öpis füettlet" het dä Brent Montgomerie, chouf exekutive vom Wheelhouse Unterhaltig und em Ersteller vo "Pawn Stars", übers Trump zeigts d'Rotierende und täglich plot-Twists (nie Strick mitem N.F.L., lob der Kim Jong-un).
Mer chan es sich nid leischte, e Fouge z verpasse, süsch chunt mer nicht mehr met.
Won i Fleiss die Woche erreicht hab, siin es sonnege 27 Gradeses vor sim Huus a dr Nordköschte der hawaiianesli Ensu Kauai, aber er verkroch sich drennen u schou Msnbc während er gleichziteg Cnn ufzeichne.
Er chönn sich einfach nid vom Beudscherm löse, nid wenn Rechterkangedat Brett Kavanaughs chorz davor schteh, vor dum Justizausschuss der Senat uszsagen u d Zokunft der öberscht Grechtshof auf dum Schpiiu schteh.
" i erennere mi, wo mir damaus au die verröckti Sengege mach u d Leute saag ' das esch dr Anfang vom Engi der weschtlech Zevilesation ' ", erzäu mer Fleiss.
" i dach das siin e Art Wetz, aber es schteu sich heruus, dass sie Recht hab. "
" Amy Chozick, Autore bi dr New York Times för Themaen aus Wertschaft, Poletik u Mediume, esch Autore der Biographie " Chasing Hillary ".
Schpengegeuder fluete d engscht Rennen om Setzen im Kongress bi de Zweschenwahlens
Es esch weneg öberraschend, dass dr 17. Waubezerk vo Pennsylvania vo Schpengengeuderns öberfluetet werdtt, dank dr noigzogenene Grenze der Waubezerke, wo dazue füer, dass zwei Amtsenhaber im Rennen om dum seubere Setz staa.
Dr körzlech noi gzeichnete Vorstadt-bezirk i Pittsburg laat dr Demokrat Conor Lamb atrete, wo si Setz i emene angerere Bezerk im Zog ein Songerwau im vorherege Früejahr gwenn.
Lamb tretet a gegen e wiiteri Amtsenhaber, wo Repoblekaner Keith Rothfus, won aktueu dr auti 12. Bezerk vo Pennsylvania vertretet, wo sich schtark met dum noie 17. Bezerk öberschniidet.
D Charte werd noi zeichnet, nachdem dr öberschti Grechtshof der Schtaat Pennsylvania im Januar entscheid, dass d aute Bezerke gege d Verfasseg verschtoss u zu Gonschte der Repoblekaner manepoliert werd.
Ds Rennen im noie 17. Bezerk lös e Schlagabtausch der Wauchampffenanziereg zwüsche dr grossi Fenanzwaffe der Partei us, dum Democratic Campaign Congressionau Committee (Dccc) u dum National Republican Campaign Committee (Nrcc).
Lamb werd i Pennsylvania nach emene knappe Siig i ere viubeachtete Songerwau im März om dum 18. Waubezerk der Schtaat bekannt.
Dä Setz werd uber es Jahrzehnt vo einer Repoblekaner ghauten u Tromps gwenn dert met 20 Prozentponkte Vorschprong.
Poletexpertens rüüme dr Demokrat e liechti Führeg ii.
D Usa prüef d Beschtrafeg El Salvadors för der Onterschtötzeg för China, wiich denn aber zoröck
Deplomate merk a, dass d domenikaneschi Repoblek u Panama Peking bereits aerkannt hab, ohne auf grosse Wederschtang aus Washington z schtosse.
Trump absouvier im Joni2017 es Früüngschaftlechess Treffe met dum Präsedent Panamasie Juan Carlos Valero u bsetz es Hotu i Panama bes Partner ds Management-team dr Tromp Organezation henuuswerf.
Staatsabteilig het entschiede, d' Amerikanischi Höhepünkt us em El Salvador, d' Dominikanische Republik und Panama über de 'letschte Entscheidige, dass sie nümme Taiwan erkennet", Heather Nauert, d' Abteiligsfrau, wo inere Statement früech hüt Monet gseit het.
Auerdengs werd nome im Fau vo El Salvador uber Schtrafmassnahme nachtacht, won im Jahr 2017 gschätzt 140 Meuione Douarsses a amerekanesche Heufesleischtegen erhaut, einschliesslech för Drogekontroue, Entweckleg u Wertschaftsheufe.
Di vorgschlagene Strafe, wo uf Finanzhilf iigschlosse het u abgschlosse Visumschränkige iigreicht hei, wär schmerzhaft für ds Zentrale amerikanische Land u sine höche Arbeitslosigkeit u Mordrate.
Als internali Träffe vo de Fortschritt het im Norde amerikanische und zentrali Amerikanische offizielle Amerikanische Konferänz uf d Sicherheit und wirtschaftlichi Wohlstandsverwaltig verschobe, es ähnlichs Gathering z' folge, wo als Schritt Fortschritt für Migrante a de Vereinigte Staate z' verhindere.
Aber mitti September het sech top Verwaltig aber klaar gmacht, dass si dr Vortrag hei welle vorwärts mache, tatsächlech ergend e Betrachtig vo Strofe für El Salvador z beände.
Vize-präsident Mike Pences esch non aus Schprecher auf dr auf Metti Oktober agsetzt Konferenz vorgsee, om luut Deplomatenangabe es Zeili för d Bedeuteg z setze, wo d Regiereg der Versammleg zuecho laat.
D drei amerekanesche Deplomatesche Vertreter si schteu u lise nach El Salvador, Panama un i d domenikaneschi Repoblek zoröckgchehrt, ohne noi schroff Mettiilonge oder Schtrafmassnahme aus Washington.
E Regieregsschprecher vo John Bolton lehn e Schteuongnahme zu de Detaius der Debatte ab, wo vo de drei amerekanesche Beamtee, einschliesslech zweie Deplomate, won onger dr Bedengeg der Anonymetät iiweueg, sich zu den enterne Beschprechege z äussere, beschriebe werd.
Iri Schteuongnahme werd dör eine der Regiereg nahe schtehenden externen Anauyschte, won ebenfalls onger dr Bedengeg der Anonymetät schprech, bekräftegt.
Aus dr Gschechte lerne
Di nächsti Tropfe-Schueh het vilicht di bsundrigs Robert Mueller-Report vom Herr Trump Müglige Müglechkeite-Abschtruch, wo me jitz im öffentleche Rekord jitz sehr subtivi Usenandersetzige git.
Mueller ongersuecht non angeblech ebenfalls, ob Trompss Wauchampfteam met Russland bi der Angreff auf d amerekanesche Waue konschperiert het.
Sou sich d Kongressmehrheit ängere, gseht sich Trump met emene Organ konfrontiert, won in zur Rechenschaft zwengt u zwar gnou zu dum Ziitponkt, a der er sich daruuf vorbeiriitet, wider vor d Wähler z trete; un eventueu vor e Schwörjory.
Das si vieler ' Wenns ' un i möcht nid säge, dass dr Fau Donald Trumps, oder dr sinere europäisch Pengant onvermidlech esch.
Auf beide Site der Atlantek müesse mir Entscheidege treffe, wo beinflosse werde, wi lange dr Champf duure werdtt.
Im Jahr 1938 siin tüütsch Offezier bereit, e Schtaatsschtreich gege Hitler dörezfüere, wenn im dr Weschte bloss Wederschtang gleischtet habt u d Tschechoslowaken i München onterschtötzt habt.
Mir hei versagt, un e Möglechkeit verpasst, wo Jahre der Barbarei z vermiide, wo foug.
Der Louf der Gschechte treht sich om soucher Wengeponkti u dr Onufhautsami Marsch der Demokratie werdtt entweder beschlöönegt oder verzögeret.
D Amerekaner staa grade vor mehrere soucher Wengiponkte.
Was mache mir, wenn Trump dr schtellvertretendi Joschtezmenischter Rod Rosenstein entlasst, auso dr Mann, won uber d Zokunft vo Mueuers Ontersocheg entscheidt?
Dr Roseschtein isch sit däm Zytglogge im heiss Wasser scho sit däm Zytli berichtet het das, letscht Jahr het är heimlech dr Präsident ufgschlosse und het sech vo syre Unfit zum Amt schpekuliert.
Rosenstein dementiert d Darschteueg der New York Times.
" wi werde mir antworte, wenn d noi agordneti Fbi-untersocheg vo Brett Kavanaughs nid vollschtängeg oder faiir esch oder er trotz glaubhafter Aschoudegige der sexueu Messbruuch u der Fauschaussage im Amt beschtätegt werdtt?
U vor aue, werde mir i de Zweschenwahlens för e Kongress schtemme, dr Tromp zur Rechenschaft zwengt?
Wenn mir i däne Pröfege versage, steit ons e lange Wenter bevor.
Aber i gloube, mir werde nid versage, aufgrong der, was i i Prag glernt hab.
Mi Motter siin e tschechoslowakeschi Jodein, wo nach Auschwitz deportiert werd u zwar vo dum gliiche Regeme, won einmau mi Botschaftsheimat bsetzt hab.
Si überläbt, iigwanderet uf Amerika und, 60 Jahr später, het mi bis zum Liechte Sabbat-Cherze uf dere Tisch wo de Haastika trägt.
Wi chan i met däm Erbe da nid optemischtesch iigschteut sii? "
Norman Ise, Senior Fellow i dr Brookings Enschtetotion, esch Leiter der Citizens For Responsibility And Ethics i Washington un Autor der Boch " The Last Palace: Europe 's torbolent Century i Five Levess And One Legendary House. "
Graham Dorrans Von de Rangers optemischtesch vor dum Schpiiu gege Wien
D Rangers empfang Rapid Wien am Donnerschtag i dum Wesse, dass e Siig gege d Öschterricher nach dum Iidrocksvoue Remess gege Villareal i Spanien Anfang der Monat sie i e gueti Posetion för d Qualefikation der Groppe G der Europa League versetze werdtt.
Aufgrong ere Chnöiverletzeg chönn Graham Dorrans bes zu dum 2-2 Gliichschtang gege Villareal nid i Erscheineg trete, aber er gloubt, dass d Rangers dieser Ergebnes aus Schprongbrett för grössers notze chöne.
" das siin e wechtege Ponkt för ons, da Villareal sehr guet esch ", so dr 31-Jährige.
Mir si met dr Öberzeugeg i ds Schpiiu ggange, dass mir etwas daruus mache chönen u mir si met emene Ponkt nach Huus gfaare.
Viuiicht habt mir am Engi no gwenne chöne, aber ensgesamt siin es Onentschide wahrschinlech es faiirs Ergebnes.
Sie hei vermotlech i dr erschtere Häufti domeniert, doch mir hei ons i dr zweitere Häufti angeschtrengt u siin denn ds besseri Team.
Donnerschtag werdtt e wiitere grossen europäischi Abend.
Hoffentlech chöi mer drü pünkt becho aber das wird hert spiel si wüu si im letschte game es guets resultat hei gha aber, mitem möngi hinger üs chöi mer sicher druf schiebe und es positivs Resultat becho.
Letzts Jahr siin defenitev schwireg, met Auemem, was met mine Verletzegen u de Verängeregen im Clob seubscht vorgfauen esch, aber jetzt git es e Art Woufüufaktor.
Ds Team esch guet u d Jongss si werklech guet druuf; ds Traineng esch guet.
Hoffentlech chöi mir jetzt nach vorne schoue, d letzti Saison henger ons laan un Erfougriich sii. "
Angscht om Autersvorsorge füeret bi Froue zu schlaflose Nächt.
Obwou d Teiunehmer der Omfrage gnou wosschte, wi mer sie pflege sou, schprech nome weneger met ire Fameliemetgliider daröber.
Ongefähr d Häufti der Teunehmeres i dr Schtodie vo Nationwede gb a, met ire Ehepartner uber d Choschtens der Langziitpflege z schpreche.
Nome 10 Prozenteses gb a, met ire Chenger daröber z schpreche.
" d Leute möchte, dass sich es Fameliemetgliid om sie kömmeret, aber ongernää nid d nötege Schrette, om ds Gschpräch z füere ", so Holly Snyder, Vize-präsidenten der Lebensversecheregsschparte vo Nationwede.
Hiermet sou sie afaa.
Red mit dine Bröötli und Chind: Du chasch dini Familie nid vorbereite, dass dini Familie bsueche, wenn du nid vorhär dini Wünsch vo de Zit bekannt machsch.
Arbeite sie met irem Berater un irer Famelie, om z beschpreche, wo u wi sie pflegt werde möchte, da die Entscheidegen e bedütender Faktor bi dr Beschtemmeg der Choschtens sii chöi.
Brenge sie ire Fenanzberater a Bord: ire Berater chan ine o dabei heufe, einer Möglechkeit för d Fenanziereg dieser Ausgabe z fenge.
Ihri Grundwahl für Langzitbetreuig cha e traditionelli Langziitversicherig beinhaltet, e Hybrid-Cash-Wertspolitik, zum dene Usgabe oder sälbstsicherig mit em eigete Vermöge abzdecke - solang du das Gäld hesch.
Arbeite sie iri Rechtsdokomenten us: wende sie Rechtsschtriitegkeiten i letzter Menote ab.
Rechte sie e Vorsorgevoumacht ii, sodass sie e vertrouti Person damet beuftrage, iri medezineschi Versorgeg z öberwachen u secherzschteue, dass d Gsondheitsfachchräft ire Wönsch nachcho, sou sie ausserschtange sii, die seubscht usztröcke.
Erwäge sie o e Voumacht för irer Fenanze.
Sie wäuen e vertrouti Person us, wo för sie Fenanzentscheidege trefft u secherschteut, dass iri Rechnege bezaut werde, sou sie nid dazue i dr Lage sii.
D chline Details nid vergässe: Stell der vor dini ältere Eltereteil het e medizinischi Notfall und isch ufem Wäg im Spital.
Siint sie i dr Lage, Frage zur Medekamenteneinnahme oder Auergie z beantworte?
Notiere sie sich die Detaius i emene schreftleche Plan, sodass sie bereit si.
" nid nome d Fenanzfrage schpiuen e Roue. wer si d Ärzt? ", frag Martin.
" was esch d medekamentösi Behandleg? "
Wer kömmeret sich om dr Hong?
Hei sie dä Plan bereits ferteg. "
Mann i Eufracombe mehrfach met Loftgwehr beschosse
E Mann werd mehrfach met emene Loftgwehr beschosse, won er nach emene Arbeit onger Früünge nach Huus gh.
Ds Opfer, e Mann i de Vierzegerns, befeng sich im Gebiet Oxford Grove i Eufracombe, Devon, won er i d Broscht, dr Buuch u d Hang gschosse werd.
Beamte beschriebe d Schöss, wo sich om etwa 02: 30 bretischer Ziit ereign, aus " wellkörlechi Tat ".
Ds Opfer gseh den Agreifers nid.
Siner Verletzege siin nid Lebensbedrohlech u d Polezei suecht nach Züge.
Erdebeben u Tsunamis i Indonesien
Mengeschtens 384 Persone werd dör es schtarks Erdebeben un einer Tsunami tötet, won am Fritag auf d engoneseschi Schtadt Palu treff, so d Behörde. d Zau der Tote törf no aschtiige.
Wege dr usgfaue Kommonekationssyschteme siin Heufeschräft nid i dr Lage, Enformationen aus dum Regieregsdeschtrekt Donggala z erhaute, es Gebiet nördlech vo Palu, wo näher a dum Epezentrom der Erdebebens met dr Schtärki 7, 5 glegen esch.
I Palu werd uber 16.000 Persone nach dr Kataschtrophe evakuiert.
Hie eineger wechteg Fakten uber Palu u Donggala auf dr Ensu Sulawesi:
Palu esch d Houptschtadt der Provenz Zentral-sulawesi u befengt sich am Engi ein schmaue Bocht a dr Weschtköschte der Ensu Sulawesi, met ein gschätzt Bevöukereg vo 379.800 im Jahr 2017.
D Schtadt fiir grade ire 40. Jahrestag aus sich ds Erdebeben u dr Tsunami ereign.
Donggala esch e Regieregsbezerk, wo sich im Nordweschte der Ensu Sulawesi uber e Köschteabschnett vo öber 300 Kelometer (180 Meile) Längi erschtreckt.
I dum Regieregsbezerk, e Verwautegseinheit ongerhaub dr Provenz, leb im Jahr 2017 gschätzt299.200 Mensche.
Fescherei u Langwertschaft si d Haupteinnahmequeuens der Wertschaft Zentral-sulawesis, ensbesongere der Köschteregion Donggala.
Dr Neckuabbou esch i dr Provenz o vo Bedeuteg, jedoch konzentriert sich dieser Houptsachlech auf Morowali, auf der Ggenöberliegende Köschte Sulawesis.
Palu u Donggala werd luut Indonesiens Kataschtropheschotzbehörde i de letzte 100 Jahre mehrmaus Opfer vo Erdebeben u Tsonamis.
Im Jahr 1938 werd uber 200 Mensche dör e Tsunami tötet, wo hongerte Hüüser i Donggala zerschtör.
West-donggala werd im Jahr 1996 vo emene Tsunami troffe, bi der nüün Mensche schterb.
Indonesien liggt auf dum seismesche pazefische Füürreng, u werdtt Regumässeg vo Erdebebe heimgsuecht.
Hie eineger der gröscht Erdebeben u Tsonamis der letzt Jahre:
2004 : es schtarks Erdebeben a dr Weschtköschte der engonesesch Provenz Aceh im Norde Sumatras lös am 26. Dezember e Tsunami us, wo 14 Länger treff u 226.000 Mensch i de Köschtegebiete der engeschem Ozean ds Lebe choscht, davo fascht d Häufti i Aceh.
2005 : e Reihe schwerer Erdebeben erschötter d Weschtköschte Sumatras zwüsche Engi März un Anfang Apru.
Hongerte Persone schterb auf de Nias Ensue vor dr Köschte Sumatras.
2006 : es Erdebebe met dr Schtärki 6, 8 erschöttert dr Söde Javass, Indonesiens bevöukerongsreichschtei Ensu u lös e Tsunami us, won auf d Södköschte treff u fascht 700 Todesopfer forder.
2009: es Erdebebe met dr Schtärki 7, 6 treff auf d Schtadt Padang, d Houptschtadt der Provenz West-sumatra.
Uber 1.100 Mensche werd tötet.
2010 : es Erdebebe met dr Schtärki 7, 5 erschöttert e der Mentawai-inseln vor Sumatra u lös e Tsunami Von bes zue 10 Meter Höhi us, dr Dotzendi Dörfer zerschtör un etwa 300 Menschelebe forder.
2016: es liechts Erdebeben erschötter de Regieregsbezerk Pidie Jaya i Aceh u verorsachti Zerschtöreg u Panek, wo d Menschen a d Zerschtöreg der tödlech Erdebeben u Tsonamis der Jahr 2004 erenneret werd.
Das Mau werd kei Tsunami usglöst, jedoch schterb uber 100 Persone dör einschtörzenge Geboide.
2018: schwer Erdebebe treff d bi Toureschte beliebti engoneseschi Ensu Lombok u forder vor aue auf dr Nordsite der Ensu uber 500 Todesopfer.
Ds Bebe zerschtör tusend Geboiden u tusend Toureschte siin voröbergehend auf dr Ensu gschtranget.
Sarah Palins Sohn wege Vorwörf hüslecher Gwaut feschtgnoo
Track Palin, dr äutischti Sohn der ehemaleg Gouverneuren Alaskas un ehemaleg Kangedate för ds Amt der Vezepräsedenti, werd aufgrong vo Vorwörf der Körperverletzeg feschtgnoo.
Dr 29-jahrege Palin aus Wasilla, Alaska, werd aufgrong der Verdacht der hüslech Gwaut, der Behengereg der Meudeg hüslech Gwaut u der Wederschtang gege d Schtaatsgwaut feschtgnoo, so e Brecht, won am Samschtag vo dr Polezei Alaskas veröffentlecht werd.
Luut dum Polezeibrecht nehm er ein Bekannte ds Telefon ab, aus die d Polezei verschtängege wou.
Palin befengt sich luut Ktuu i Ontersochegshaft i dr Mat-su Pretrial Facility un es werd e Koution vo 500 Douarsses erhobe.
Er erschiin am Samschtag vor Grecht, wo er, won er nach sim Plädoyer gfragt werd met " nid schoudeg, ganz secher " antwort, so ds Netzwerk.
Palin werdtt beschoudegt drei Ordnegswedregkeite der Klasse A begange z haa, was met bes zu emene Jahr Gfängnesschtrafe un ere Geudschtrafe vo bes zu 250.000 Usd gahndet werde cha.
Im werdtt o e Ordnegswedregkeit der Klasse B zur Lascht glegt, wo met emene Tag im Gfängnes un ein Gldbosse vo 2.000 Douar beschtraft werde cha.
Es esch nid ds erschteri Mau, dass gege Palin Schtrafanzeige erhobe werd.
Im Dezember 2017 werd im vorgworfe, si Vater Todd Palin aggreffe z haa.
Si Motter, Sarah Palin, ruef d Polezei, om den angeblechen Angreff z meude.
Dr Fau werdtt zur Ziit vor dum Veteran 's Court vo Alaska verhangut.
Im Januar 2016 werd im hüslechi Gwaut, Behengereg der Meudeg ere Schtraftat u Waffebsetz onger Betäubongsmetteleinflosss i Verbengeg met dum Vorfau vorgworfe.
Si Früngi werf im vor, ires is Gsecht gschlage z haa.
Der Sarah Palin isch 2016 vo Veteraner-Gruppe kritisiert worde, nachdem er ihres Sohn gwalttätigs Verhalte a de PTSD vo sim Dienst z Irak verchündet worde isch.
Tsunami nach Erdebeben i Indonesien: hongerte Totee
Mengeschtens 384 Mensche schterb nach emene Erdebebe, dass d engoneseschi Ensu Sulawesi am Fritag erschötter.
Ds Bebe met ere Schtärki vo 7, 5 lös e Tsunami us, wo tusend Hüüser zerschtör.
Schtrom u Kommonekationsnetzwerke si onterbrochen un es werdtt davon usggange, dass d Anzau a Toteen i de kommende Tage schtiige werdtt.
Ds Erdebeben ereign sich chorz vor dr Köschte Zentral-sulawesis, ds nordöschtlech vo Indonesiens Houptschtadt Jakarta glegen esch.
Auf de soziaue Netzwerke zerkoliere Vedeos vo dum Ziitponkt aus d Weue auf ds Lang treff.
Hongerte Mensche hab sich för emene Strand-festivau i dr Schtadt Palu versammut, wo dr Tsunami auf d Köschte treff.
Bongesanwautschaft forderet seuteni Todesschtrafe för Verdachteges i New Yorker Terroranschlag
D Bongesanwautschaft i New York forderet d Todesschtrafe för Sayfullo Saipov, dr Agklagti i dum Terroranschlag vo New York City, won acht Menschelebe choscht. das esch e seuteni Schtrafe, won i dum Schtaat siit 1953 nicht mehr för es Bongesverbreche verhängt werd.
Dr 30-jahrege Saipov esch agchlagt, einer gmietete Pick-up der Boumarktchetti Home Depot för e Terroranschlag verwendet z haa, im Zog der er im Oktober auf e Fahrradweg entlang der West Side Highway i Lower Manhattan raschte u dabei Fossgängers u Radfahrer öberfaar.
Zum e Todesatz z rächtfertige, müend d Verfahre no bewiise, dass d Saipov "absicht" di achte Opfer u "absichtlech" umbrocht het, het nach em Absicht vo de Todesstrof, im Südbezirk vo New York ergänzt.
Beide Anklage chönn luut dum Grechtsdokoment met dum Tod beschtraft werde.
Woche nach dum Anschlag leg e Bongesontersochegsschworgrecht Saipov e Anklageschreft i 22 Ponkte vor, won acht Anklage der Mord vor dum Hentergrong der organesiert Verbrechen omfasst, wo normalerwise vo Bongesschtaatsanwäut i Fäu der organesiert Kreminaletät verwendet werde, sowie e Anklage der Gwautausöbeg u Zerschtöreg vo Chraftfahrzüüge.
Dr Anschlag erforder " Gronglegendi Planeg u Vorsatz ", so d Aklagers, weucher d Art, i der Saipov d Tat dörefüer, aus " abschoilech, grousam u verdorbe " beschriebe.
" Sayfullo Habibullaevic Saipov füeg de Famelie u Früünge vo Diego Enrique Angelini, Nicholas Cleves, Ann-laure Decadt, Darren Drake, Ariel Erlij, Hernan Ferruchi, Hernan Diego Mendoza un Alejandro Damian Pagnucco Schade, Schmerz u Verloschte z ", so d Erkläreg.
Bi fönf Opfer handl es sich om argentenischi Toureschte.
Siit uber emene Jahrzehnt verfoug der södlech Bezerk vo New York kei Fau mehr met dum Ziiu, d Todesschtrafe z fordere.
Dr Agklagti, Khalid Barnes, werd der Mord a zwei Drogeliferante schoudeg gschprochen u schliesslech im September 2009 zu ere Lebenslange Freiheitsschtrafe verorteut.
Ds letzti Mau, dass i New York bi emene Bongesvergehe d Todesschtrafe döregfüeret werd, siin im Jahr 1953 im Fau Von Julius un Ethel Rosenberg, emene Ehepaar, wo zwei Jahre vorher der Verschwöreg zum Begehe vo Schpionage för d Sowjetunion schoudeg gschproche werd.
Beide Rosenbergss werd am 19. Joni 1953 met dum elektresche Schtuu higrechtet.
Saipov, won i Usbekistan pore werd, züüg i de Tagen u Monate nach dum Anschlag vo mangeundier Röie, so Gerechtsonterlage.
Er gb vor Ermettler a, sich met dum was er taa het guet z füue, so d Polezei.
Saipov erklär de Behörde, dass er zu dr Tat enschperiert werd, nachdem er sich Vedeos vo Esiss auf sim Telefon agschout hab, so d Anklageschreft.
Er forder luut Polezeiangabe ausserdem, d Fahne vo Esiss i sim Chrankenhuuszemmer ufzhänge.
Er erklär sich i auer 22 Anklage för nid schoudeg.
David Patton, eini vo de öffentliche Eidgenössische Verteidigung vo Saipow, het gseit si sy mit der Verfassigsentscheid "offesichtlich enttüscht" sy.
"Mir dänke d'Entscheidig, d'Todesstraf z'sueche, aus es schlächts Läbe im Gfängnis z'beachte, ohni Verlegigsmöglechkeit z'becho, wärde nume z'Trauma vo dene Events für alli mitgmachte" Paton het gseit.
Saipovs Verteidegerteam hab d Anklage vorher pete, nid d Todesschtrafe z fordere.
E Abgordneti der Konservateve Partei forderet, Negu Farage d Brexit-verhandlungen z öbertraage
Nigel Farage schwör, " d Macht der Vouk " hüt während ein Proteschtaktion im Rahme der Konferenz der Tories z mobelisiere.
Dr ehemalegi Parteichef vo Okep erklär, dass Poletiker " dr Drock " dr Euroskepteker " füue müesse ", während e Abgordneti vo Theresa Mays Partei vorschlag, dass Farage d Verhandlege met dr Eu leite sou.
Dr konservatevi Hentibankler Peter Bone erklär dr Demonschtrant i Birmingham, dass das vereinegt Könegriich " bereits drausse siint ", wenn Farage Brexit-minischti siint.
D Frau aber d Aforderig Frou Möglichkeit iri töifi Räng gspalteti Räng isch vom pro-Remain-Remain-Tories understricht, wo me emene separate Protest gäge Brexit i dr Stadt het.
D Premiermenischtere het Probleme, ire Kompromessplan Chequers trotz Angreffe sitens dr Brexit-befürworter, Brexit-gegner u der Eu auf Kors z haute.
Allies het sy vorhär drängt, dass si trotz em Brüssel e Umgang mit Brüssel wölle schreie – u dr Eurosceptics u Arbeit zwüsche ihre Päckli u "Chaos" z zwüsche ihre Päckli u "Chaos" z entscheide.
Bone erklär auf dr ' Leave Means Leave " -demonstration i Solihou, dass ' Chequers auf dr Möu ' ghör.
Er schlag vor, dass mer Farage zu emene Peer habt ernennen un im d Verantworteg för d Verhandlege met Brüssel habt öbertraage söue.
' wenn er dafüer verantwortlech siint, denn siint mir bereits drausse ", erklär er.
Dr Abgordneti Von Wellingborough füeg henzue: ' i werde för dr Brexet iistaa, aber Chequers ghört auf dr Möu. '
Si Opposetion zur Eu betonend erklär er: ' mir hei nid i Weutchriege kämpft, om Ongerworfeg z sii.
Mir wei mi eigene Gsetzen i mim eigene Lang mache. '
Dä Herr Bone enttüscht het Vorschläg, wo sit em Jahr 2016 Abstimmig gänderet het: "D'Idee, dass d'Britische Lüt ihri Meinig g'änderet hei und wo wei bliibe isch komplett nid wohr."
D Brexit-befürworterin der Konservateve Andrea Jenkynss siin ebenfalls auf dr Demonschtration un erklär Reporter: ' i säge bloss: Premiermenischtere, ghöre sie auf ds Vouk.
' dr Kompromess esch i dr Öffentlechkeit Onbeliebt, d Opposetion werdtt nid dafüer schtemme, er esch i minere eigene Partei u bi üsne Akteveschtens Onbeliebt, wo tatsächlech dör d Schtrasse gaan u dafüer sorge, dass mir gwäut werde.
Bitte Tropfe Chequers u fangt ah zuelose.'
I einer schpetze Botschaft a May faar sie fort: ' Premiermenischter bhauten iri Jobs, wenn sie iri Verschpreche haute. '
Farage erklär i ere Anschprache, dass d Poletiker ' dr Drock gschpöre ' müesse, sou sie grade dabei sii, d Entscheideg der Referengom der Jahr2016 zu betragt.
' das esch non e Frage der Vertrauens zwüsche ons, dum Vouk, u minere poletisch Klasse ', so Farage.
' sie versoche dr Brexet zu betragt u deshaub si mir hüt hie, om ine z säge: ' damet chunt ires nid davo '.
Vor ere begeischterti Mengi saag er weiter: ' i möcht, dass dir mi poletisch Klasse, wo chorz davor esch, wo Brexit zu verrate, dr Drock gschpöre laa.
' mir mobelisiere d Macht der Vouk dieser Lang, won ons zum Siig im Referengom verhaut u niemaus zur Ruee cho werdtt, solange mir kein onabhängegs, sich seubscht verwautengess, schtouzs Vereinegtess Könegriich si. '
Währenddesse hei Rämer dür Birmingham dür Birmingham prägt, bevor si im Zentrum e zwöi Stundelang hei.
Es paar Akteveschte schwenk Banner der Tories Againschtet Brexit-gruppierung, ere Groppe vo Brexit-gegnern ennerhaub Von Mays Partei, won am Wocheengi is Lebe gruefe werd.
Lord Adonis, Peer dr Labour Partei, mach sich uber d Tories loschteg, wo bi dr Eröffneg der Konferenz Secherheitsprobleme met ere Partei-app hab.
'S si di Lüt wo üs säge si chöi d IT-System ufe und aui Technologie für Kanada plus, für di fründlechi Gränze, für gratis Handel ohni Irland, isch er derzue cho.
' das esch e Farce.
Es git dr gueti Brexet einfach nid ', füeg er henzue.
Warren plant, Präsedentschaftskangedator ' gnou z prüefe '
D Us- amerekaneschi Senatoren Elizabeth Warren erklär, dass sie nach de Wauen im November " d Präsedentschaftskangedator gnou prüefe " werd.
Dr Boston Globe brechtet, dass d Demokrati aus Massachusetts am Samschtag bi emene Treffe met Wähler i West-massachusetts uber iri Zokunft schprech.
Warren, e Ausgschprolii Kretikere vo Präsedent Donald Trump, steit grade im Rennen om d Wiederwau för dr Senat gege dr repoblekaneschi Abgordneti im Parlament vo Massachusetts Geoff Diehl, won im Jahr 2016 Vize-vorsetzendi vo Trompss Wauchampfteam i Massachusetts siin.
Si isch im Mittelpunkt gstande, dass si im 2020 chönnt dr Trump nä.
D Veranschtauteg am Samstagnachmettag i Holyoke siin siit Trompss Amtsantrett ires 36. Treffe met Wähler im sogenanntere Town Hall-format.
E Ahsicht het si gfragt, öb si sech für Präsident vorgschlage het.
Warren antwort, dass es för Frouen a dr Ziit siint " nach Washington z gaan u miner kapott Regiereg z reparieren u ds beinhautet Frouen a dr Schpetze. "
Verhafteg nach Todesschöss auf Lsu-spieler Sims
D Polezei vo Baton Rouge, Louisiana, gb am Samschtag bekannt, dass e Verdachtege im Fau der tödlech Schöss auf Lsu-basketball-spieler Wayde Sims vom Fritag feschtgnoo werd.
Ds Baton Rouge Police Department gb bi ere Pressekonferenz bekannt, dr 20-jährigen Dyteon Simpson om 11 Uhreses morgens Eastern Time feschtgnoo z haa.
Sie hab am Fritag es Vedeo der Schiesserei veröffentlecht u bett om Metheufe bi dr Edentefiziereg der auf den Aufnahme zu sehend Mann.
Dr 20-jahrege Sims werd am Fritagmorgen i dr Nähi der Campos der Southern University erschosse.
" Wayde Sims erliid e Schossverletzeg am Chopf u schterb enfouge däre Verletzeg ", erklär luut Angabe der Schportmedienportau 247sports dr Polezeichef Murphy J. Paul am Samschtag de Mediume.
Wayde wou si Früüng verteidegen u werd vo Simpson erschosse.
Simpson werd verhört u gb zue, am Tatort u Bsetz ein Waffe gsii z siin un auf Wayde Sims gschosse z haa.
Simpson werd ohni wiit Vorfäu verhaftet un im East Baton Rouge Parish Police Department i Gwahrsam gnoo.
Dr zwei Meter grossi Sims wachs i Baton Rouge uf u schpiu i 32 Schpiiue met 10 Schtartaufschteuegen i dr letzte Saison u chönn dorchschnettlech 17, 4 Menote, 5, 6 Ponkten u 2, 9 Reboondss pro Schpiiu ufwiise.
Grosse Priis vo Russland: Lewis Hamilton näheret sich dum Weutmeischtertetue nachdem im sii Team dr Siig uber Sebastian Vettel öberlaa het
Ab dum Ziitponkt, wo Valtteri Bottas am Samschtag im Qualefyeng vor Lewis Hamilton lang, siin klar, dass Schtauorders vo Mercedes im Rennen e grossi Roue schpiue werdt.
Vo dr Pole Posetion aus gleng Bottas e guete Schtart un es siin fascht aus füer er Hamilton vor, won er si Posetion i den erschtere beide Rongine verteideg u Vettus dazue iilad, si Teamkouegens azgriife.
Vettel gh zerscht i d Box u lass Hamilton i dr Verkehr am Engi der Fahrerfeud schtosse, e Entscheideg, wo habt entscheidend sii söue.
D'Mercedes hei spöter e Lasche begleitet u si hingerem Vettel usecho, aber Hamilton isch nach irgendere Rad-Zurat-Aktion vorcho, wo der Ferrari-Fahrer het gseh, het mit emene Doppelmoral de Fahrer relativ frei z'Haute, nach emene Doppelmove z' verteidige, uf em dr dritte Ee z' verteidige.
Max Verschtappe begenn auf emene der henterere Plätz der Feud u lig a sim 21. Gebortstag nach dum Engi der erschter Rongi auf Platz sibe.
Er siin denn för e Grosschteu der Rennens dr schneuschti, da er a sine Reifens haut, om schneu z beenden u Kimi Raikkonens för dr vierteri Platz z öberhoue.
Er gh schliesslech i dr 44. Rongi i d Box u schaff es nid, i de verbleibenden acht Rongine e Schrett zuezlege, während Raikkonen aus Vierteie beend.
Es siin e schwirege Tag, da Valtteri ds ganzi Wocheengi e hervorragendi Leischteg pracht het u wi e echte Gentleman ghangut het, won er mi vorbeilaa sou.
Ds Team het hervorragendi Arbeit gleischtet, om e Doppusiig z erziiue, " so Hamilton.
E Fau vo werklech schlecht Körperschprache
Präsedent Donald Trump mach sich am Samschtag bi ere Wauchampfveranschtauteg uber Senatore Dianne Feinschtein loschteg, wo daruuf beharr, dr Brief vo Christine Blasey Ford, i der die dum Kangedate för dum öberschte Grechtshof Brett Kavanaughs sexueue Messbruuch vorwerft, nid a d Presse weiterggää z haa.
Auf dr Veranschtauteg i West Virginia schprech dr Präsedent Fords Aussage vor dum Justizausschuss der Senat nid derekt a, songern kommentier, dass d Vorgäng im Senat zeige, dass Mensche " gemein, boshaft un Onehrlech " siin.
" e Sache, wo passiere chönn u ds Wongerbare, won i de letzte paar Tagen im Senat vor sich ggangen esch, esch wenn mer d Wuet gseet, wenn mer Leute gseet, wo wüetend u gemein u boshaft un Onehrlech si ", so dr Präsedent.
" wenn mer sich d Leakss aschout u denn saagt: " Oh, das siin i nid.
I siin es nid. "
Erennere sie sich?
Dianne Fiischtei, siin sie för de Leak verantwortlech?
Tenkid a iri Antwort ... Veröffentlechtens sie ds Dokoment - " Oh, Oh, was?
Oh, nei.
I han es nid veröffentlecht. "
Okay, e Moment bette.
Hei mir es ... nei, mir hei es nid veröffentlecht ", füeg er henzue engem er d Schtemme der Senatore nachahme.
Feinstein werd dr Brief met Fords Aschoudegige gege Kavanaugh im Joli zuegschpiut un er werd Anfang September veröffentlecht. auerdengs schtriitet Fiischtein ab, dass dr Leak aus irem Böro schtammt.
" i ha Dr. Fords Aschoudegige nid verschteckt, i hab iri Gschechte nid veröffentlecht ", erklär Fiischtei luut Angabe vo The Hill dum Ausschöss.
"Sie het mi gfragt, dass es vertrauenswürdig het und i hans vertraulich ghalte, wie si gfrogt het".
Ire Dementi schiin bim Präsedent nid guet azchomm, won am Samschtag Abend auf dr Wauchampfveranschtauteg dazue saag: " i sagen öich einer, das siin e sehr schlechti Körperschprache.
Vilicht het si nid, aber das isch di schlimmschti Körpersprach woni je ha gseh"
I sinere kontenuierleche Verteidegig der Richter-kandidaten, dum vo drei Froue sexueu Öbergreffe vorgworfe werde, bhoupt, d Demokrate werdt d Aschoudegige för irer eigene Zweck verwende.
" sie si entschlosse, d Macht met auer Mettue zoröckzerobere.
Du gsesch de Bedütig, de Geburt, interessiert si nid wer si weh tuet, wär si müesse überfouge um Chraft u Kontrolliere" Medie het das Presidäntinsspruch berichtet.
Elete League: Dundee Stars 5-3 Belfast Giants
Patrick Dwyer erziiu zwei Tore för d Giants gege Dundee
D Dongee Stars mach d Niderlage am Fritag i dr Elete League gege d Belfast Giants dör e 5: 3-sieg im Röckschpiiu i Dongee am Samschtag wider guet.
D Giants gh früe met zwei Toren i Führeg, nach Treffer vo Patrick Dwyer u Francis Beauvillier.
Mike Sullivan u Jordan Cownie breng för ds Heimteam dr Ausgliich, bevor Dwyer d Führeg der Giants wider herschteu.
Francois Bouchard gliich för Dongee us, bevor Lukas Lundvald Nielsen met zwei Tore dr Siig secher.
Das siin för d Männer vo Adam Keefe, d Dongee am Fritagabend 2-1 i Belfast Onerwartet schlag, d dretteri Niderlage i dr Elete League i dr Saison.
Das siin ds vierteri Ufenangtreffe der Saison zwüsche de beide Teams, wobei d Giant d drei vorherghende Partie gwenn.
Dwyers Eröffnungstor erfoug i dr viertere Menote nach 3: 35 Menote nach ere Vorlage vo Kendall Mcfaull. vier Menote schpäter lifer David Rutherford d Vorlage, wo Beauvillier d Führeg ausbaute.
I däre ufregenden Eröffnegsphase breng Sullivan ds Heimteam nach 13 : 10 Menote zoröck is Schpiiu, bevor Matt Marquardt Cownie zu der Ausgleichschtor nach 15 : 16 Menote verheufe.
Dwyer schteu d Führeg der Giants vor dr Haubziitpouse secher, won er chorz vor Engi der erschter Häufti sii zweiters Tor der Abend erziiu.
Ds Heimteam groppiertet sich noi u Bouchard gliich ernoit us met emene Power-play-treffer i der 28. Menote.
Cownie u Charles Corcoran kombeniere, om Nielsen dabei z heufe, Dongee zum erschtere Mau i dr Partie schpät i dr zweitere Haubziit i Führeg z brenge. Nielsen secher denn sim Team dr Siig met emene fönftere Tor nach knapp der Häufti der zweiter Haubziit.
D Giants, wo non vier ir letzt fönf Schpiiue verlore hei, schpiuen am nächschtere Fritag zu Huus im Milton Keynes Schtadion.
Fluglotse schterb, nachdem er secher gh, dass hongerte Personen i emene Flogzüüg dum Erdebeben entkomm
Es Floglotse i Indonesien werdtt aus Heud gfiirt, nachdem er dr Tod feng, om es Flogzüüg met hongertene Mensch a Bord secher schtarte z laa.
Uber 800 Mensche schterb u vieler werde vermesst, nachdem d Ensu Sulawesi am Fritag vo emene verheerenden Erdebeben erschötteret werd, won einer Tsunami uslös.
Schtark Nachbebe si i dr Region no geng z gschpören u vieler Mensche si onger Trömmer i dr Schtadt Palu gfange.
Obwou siner Kouege gflohe si, om iri Lebe z rette, weiger sich dr 21-jährige Anthonius Gunawan Agung si Poschten i dum schtark schwankende Kontrouetorm am Mutiara Sis Al Jufri Floghafen i Palu z verlass.
Er bliib, om secher z gaa, dass dr Flog 6321 vo Batek Air, wo sich zu dum Ziitponkt auf dr Schtartbahn befeng, secher abhebe chönn.
Er schpreng denn aus dum Tower, won er dach, dass er iischtörze.
Ageg schterb schpäter im Chrankenhuus.
Yohannes Sirait, Schprecher der engonesesch Flogsecherheitsdienschtess, erklär, dass die Entscheideg hongertei Lebe grettet haa chönn, so Australiens Abc News.
" mir hei eine Helekopter aus Balikpapan i Kalimantan bereitgschteut, om in es grössers Chrankenhuus i ere angerere Schtadt z brenge.
Leider esch er hüt morn gschtorbe, bevor dr Helekopter i Palu iitreffe chönn.
Mir si ztöifscht uber die Nachrecht betroffe ", füeg er henzue.
Gleichziteg beförchte d Behörde, dass d Anzau der Tote auf mehrere tusend aschtiige chönn. d Kataschtropheschotzbehörde der Lang erklär, dass dr Zuegang zu de Schtädt Donggala, Sigi u Boutong begrenzt esch.
" d Anzau werdtt vorussechtlech no aschtiige, da sich vieler Liche no onger de Trömmer befenge, während angerer nid erreicht werde chöi ", so dr Schprecher der Behörde Sutopo Purwo Nugroho.
Weue met bes zu 6 Meter Höhi hei Palu verwöschtet, won am Sonntag es Massebegräbnes abhaute werdtt.
Melitäreschi u kommerzieu Flogzüüge brenge Hilfs- u Versorgegsbesser.
Risa Kosuma, e 35-jährige Motter erzäu Sky News: " jeder Menote chunt e noie Chrankeeewage met Totee.
Subers Trenkwasser esch knapp.
Öberau werde Sopermärkt plöngeret. "
Jan Glfang, Leiter der enternationau rot Chrüüz i Indonesien erklär Cnn: " das engonesesch roti Chrüüz beeut sich, om Öberlebende z heufe, aber mir wesse nid, was sie dert fenge werde.
Das esch jetzt schon e Tragödie, aber es chönn no viu schlemmer werde. "
Indonesiens Präsedent Joko Widodo chomm am Sonntag i Palu a un erklär i ere Anschprache vor dum Melitär der Lang: " i bette sie auer Tag u Nacht z arbeite, om auer Aufgabe, wo met der Evakuiereg einhergaa, z erledege.
Siit dir bereit? " so Cnn.
Indonesien werd das Jahr bereits vo Erdebeben i Lombok erschötteret, bi der uber 550 Mensche schterb.
Flogzüügabschtorz i Mikronesien: Air Niugini brechtet non vo emene Vermesschte nach Flogzüügabschtorz i Lagone
D Flugzüüg, wo z Mikronesie e Flugzüüg betreit het, seit iz dr Mikronesie fählt e Maa, fählt, nach früecher aui 47 Passagier und Krähle hei sicher dr sinkendi Flugzüg usgrastet.
Niugini het amene release gseit, dass es am Samstig Niugini nid het dörfe mitere männliche Passagier rächne.
D Airlene gb a, met den örtleche Behörde, Chrankenhüüser un Ermettler zämezarbeite, om dr Mann z fenge.
D Airlene antwort nid sofort auf Anfrage zu mehr Detaius uber dum Passagier, wi etwa sis Auter oder si Nationaletät.
Lokau Boote heuf bi dr Retteg der angerer Passagier u Crewmetgliider, nachdem ds Flogzüüg bim Versoch der Langeg auf dum Chuuk Island Floghafen is Wasser gschtörzt siin.
Beamte lass verluute, dass sibe Personen i es Chrankenhuus pracht werde Mussten.
D Floggsellschaft gb a, dass am Samschtag no sechs Passagier im Chrankenhuus siin, sich aber i emene schtabui Zoschtang befengt.
D Orsache u dr gnoui Ablouf der Onfau bliib weiter Onklar.
D Floggsellschaft u d U.s. Navy erklär beide, dass ds Flogzüüg chorz vor dr Langebahn i dr Lagone lang.
Eineger Züge tenk, dass ds Flogzüüg uber d Langebahn henuusflüüge.
Dr amerekaneschi Passagier Bill Jaynes saag, dass ds Flogzüüg sehr flachien Anflog.
" das esch e sehr gueti Sache ", so Jaynes.
Jaynes erklär, dass er un angerer dör Hüfttiefes Wasser zu de Notausgäng a de Site der senkend Flogzüüg wat chönn.
Er saag, dass d Flogbegleiter i Panek grat u Schriens u dass er e chlieri Kopfverletzeg erliid.
D US-Navy het d Söörer wo ir nöchi bruef hei gschafft e Houz ou im Rettigsboot z benutze, inflatable Boot zom Lüt z'bruuche vor em Flugzüg in rund 30 Meter (100 Füess) Wasser z'stöue.
De Datome der Aviation Safety Network laat sich entnehm, dass 111 Personen i Abschtörzens vo i Papua Neuguinea regeschtriert Floggsellschaften oms Lebe gcho si, aber keiner davo betreff Air Niugini.
Anauyscht rekonschtruiert dr Ablouf der Nacht, i der e Frou lebengeg verbrannt werd
D Anklage schliess am Samschtag iri Beweisführeg i dr Noiverhandleg ein Fau ab, bi dum einer Männerses vorgworfe werdtt, im Jahr 2014 e Frou aus Mississippi verbannt z haa.
Dr Anauyteker der amerekanesch Joschtezmenischterium Paul Rowlett saag Schtongelang aus Sachverschtangege im Bereich der Enformationsauswerteg us.
Er erklär der Jory, wi er anhang vo Handy-anrufen d Bewegege der 29-jährigen Agklagti Quinton Tellis u der 19-jährigen Opfer Jessica Chamberss a irer Todesnacht rekonschtruiert.
Rowlett saag, Posetionsdate vo verschidene Handys erhaute z haa, wo zeig, dass Tellis am Abend ir Tod met Chambers zäme siin. das wederschprecht si vorheregen Aussage, so d Ziteg Clarion Ledger.
Aus d Datome zeig, dass si Handy i dum Ziitruum bi Chambers siin, i der er agb, bi sim Früüng Michael Sanford gsii z sii, schprech d Polezei met Sanford.
Sanford tret am Samschtag i dr Zügeschtang u saag us, dass er a dum Tag nid i dr Schtadt gsii siin.
Wo d Aklagers frag, ob Tellis d Wahrheit gsaaget hab, won er agb, a däre Nacht i Sanfords Pick-up gsii z sii, saag Sandford, dass er gloge hab, " da mi Pick-up i Nashville siin. "
E wiitere Wederschproch lig dare, dass Tellis agb, Chamberss zu irem Todesziitponkt zwei Woche kannt z haa.
Handy-aufzeichnungen wiis aber daruuf hi, dass sie sich e Woche kenn.
Rowlett erklär, dass Tellis eineger Ziit nach Chambers Tod der Nachrechte, Anruefen u Kontaktenformationen aus sim Handy losche.
" er het sie aus sim Lebe gschtreche ", so Hale.
D Verteidegig werdtt iri Plädoyers vorussechtlech am Sonntag begenne.
Dr Rechter gh davon us, dass ds Verfahren anschliessend a däm Tag vor d Jory geit.
The High Breed: was esch bewosscht Hip Hop?
E Hep Hop-trio möcht das negatev Emage der Genre heruusfordere, engem es si Mosek met posetive Botschafte föut.
The High Breed aus Bristol bhoupte, dass Hip Hop sich vo sine Worzue der poletisch Botschaft u soziaus Engagement entfernt het.
Sie wei zoröck zu sine Worzuen u wider soziau bewosscht Hip Hop mache.
Konschtler wie The Fugees u Common erfahr i dr jöngschte Ziit im vereinegte Könegriich e Renaissance dör Konschtler wie Akala u Lowkey.
No eine Schwarzes?!
New Yorker Chengermädli verklagt Paar wegen ere Entlasseg nach " rasseschtescher " Sms
E nöi York-Nany suut sech es Paar zur Diskriminierigsstraf, nachdem e verfiggte Text vor Mueter überchunnt, dass si "en wiitere Schwarze Person" isch gsi.
Ds Paar beschtriit, rasseschtesch z siin u vergliich dr Rechtsschtriit met ere " Erpresseg ".
Lynsey Plasco-Flaxman, e Mueter vo zwöine, wo usdrückt worde isch, das die nöie Chinderabüter betreit het, d Giselle Maurce, isch 2016 schwarz uf ihre erschte Arbeitstag acho.
" Neeeeeeeeeein, Noch Eine schwarz ", schriib Plasco-flaxman irem Mann i ere Textnachrecht.
Anschtatt die auerdengs irem Ehemann z sende, scheck sie d Nachrecht a Maurice. zweimau.
Nachdem sie ire Fauxpass erkenn, entlass d " pinlech berüer " Plasco-flaxman Maurice u bhoupt, dass d ufgschlossenei Afroamerekaneschi Tagesmotter schlechti Arbeit gleischtet habt u sie schtattdessen e Phelippenere erwartet hab, so d New York Poscht.
Maurice werd för ire Arbeitstag bezaut u denn met einer Uber nach Huus gscheckt.
Jitz ligt der Maurce ds Päärli fürs Tüpfli-Entschädigung und suecht entschädigt für d Thuni vo $350 am Tag für ds sechs Monet, läb-in gig het si doch ursprünglich agsteckt, o ohni Vertrag.
"I wott se zeige, lueg, so züg macht me nid" het am fritig dr post verzellt, "I weiss es isch diskriminierig".
Di Paar hei sich d Behauptige zrügzoge, dass si rassistisch si, z behauptige vo Maurice isch das vernünftig gsi, befürchtige si chöi se nid traue nachem beleidige.
" mi Frou scheck ires etwas, dass sie nid säge wou.
Sie esch kei Rasseschti.
Mir si kei Rasseschte ", erklär Ehemann Joel Plasco der Poscht.
" aber werdt sie iri Chenger ein Person avertroue, wo gegenöber sie Onhöflech siin, seubscht wenn es aus Versehe siin?
Ires noigborens Baby?
Chomm scho. "
Plasco vergliich dr Rechtsschtriit met ere " Erpresseg " un erklär, dass si Frou i nome zwei Monaten es Baby erwart u sich " i ere schwirege Setuation " befeng.
" sie wei so e Person belange?
Das esch nid sehr nett ", füeg dr Enveschtmentbanker henzue.
Während dr Rächtsfall immer no läbt, isch ds Gricht vor öffentlecher Meinig nach scho schnäu d Paar uf Social Media azprangere, se um ihres Verhalte und Logik z'beurteile.
D Verleger vo Paddington förcht, dass sich Leser nid met emene schprechende Bär edentefiziere werdt, enthöut e noie Brief
Karen Jankel, Tochter der Autore Michael Bond, d chorz nach Annahme der Boch pore werd, saag uber dr Brief: " es esch schwer sich i jemang heneinversetze, won es zum erschtere Mau lest, bevor es veröffentlecht werd.
Hüt esch es sehr wetzeg met mim hütege Wessen uber Paddengtonss risegi Erfoug. "
Säge ihre Vater, wo sech aus BBC-Kameraman gschaffet het, bevor si inspiriert si, um ds Chinderbuech vomene chlyne Spiilzbär z schribe, wär bluetig über sys Arbeits abglehnt worde, si het nachem letschte Jahr am 60. Geburtstag vo de Büecher-Publikation "Bittersweet" zuegmacht het, isch nach sym Tod "Bittersweet" gsy.
Vo Paddington, wo se aus "sehr wichtigs Mitglied vo unser Familie" beschribt, het si ihre Vatter isch lisig stolz uf sini mögliche Erfolg gsi.
" er siin es sehr schteue Mann u prautei nid ", so Jankel.
" wiiu Paddington för in aber so reau siin, siin es fascht so, aus wenn mer es Cheng het, won etwas Besongere leischtet: mer esch schtouz, o wenn es nid werklech d eigeni Leischteg siin.
I gloube, er het Paddingtons Erfoug so gsee.
Obwou er in erfongen un erschaffe het, gb er geng Paddengton seubscht för sine Erfoug verantwortlech siin. "
Mi Tochter schterb un i mosschte mi vo ire uber ds Telefon verabschide
Nach dum Lange werd iri Tochter i Nizza i ds Chrankenhuus Louis Paschteurs 2 pracht, wo d Ärzt vergeblech versoch, ires Lebe z rette.
" Nad ruef Regumässeg a, om z säge, dass es werklech schlecht usgseet u dass d Ärzt ires weneg Chance iirüüm ", so Ednan-laperouse.
"Dänn han i d Uffruef vo Nad übercho, dass si innerhalb vo de nöchschte zwöi Minute go sterbe u i hare müese verabschiede.
U das hab i taa.
I saag ires: " Tashi, i liebe di so sehr, mis Schatz. "
I werde glii bi dir sii.
I werde bi dir sii.
D Medekamente, won ire d Ärzt ggää hei, om ire Herz am Pompens z haute, kleng langsam ab u verlass ire Körper.
Si isch mau vorhär gstorbe u das isch aues gsy abgschlosse worde.
I chönn nüüt tüe ausser zu warte, während i wosschtee, was vor sich gh.
I chönn nid Schreien oder Heule, da i i ere Setuation siin, i der i vo Famelie un angerere Menschen omggää siin.
I mosschte mi werklech zämereisse. "
Schliesslech gh Ednan-laperouse, wo non om dr Verloscht ir Tochter trauerte, zäme met den angerere Passagier, wo nüüt davo metbekame, was sie döremach, a Bord der Flogzüüg.
" niemang wosschteen es ", erzäu sie.
I hab meine Chopf gsenkt u Träne louf mer d ganzi Ziit uber d Wange.
Es esch schwer z erkläre, aber es siin während der flogs, won i dieser öberwäutegendi Gfüu der Sympathie för Nad empfeng.
Dass er meine Liebi u mi Verschtändnes bruuch.
I wess, wi sehr er sie lieb. "
Trauernd Froue hänge Charte uf, om Seubschtmorden auf Brögge vorzbüüge
Zwei Froue, d Aghöreges dör e Suized verlore hei, bemüeje sich, angerer davon abzhaute, ires Lebe z nää.
Sharon Davis u Kelley Humphreys hängt auf ere Brögge i Wales Charte met enschperierengene Botschaften u Telefonnommere för Berategsschteue uf.
Davis Sohn Tyler siin 13 Jahren aut, won er begenn, a Depressione z liiden u siin grade 18, won er Suized begeh.
"Ich wott kei Eltere so z gfühl ha wie ich Alltag fühle mues", het sie gseit.
Die 45-jährige Davesieeiseerem, won i Lydney wohnt, erklär, dass ire Sohn eine viuverschprechend Karriere aus Koch bevorschteh un er es aschteckengess Lächeun hab.
" jeder kenn in för sis Lächeun.
Aue saag, dass si Lächeun e Ruum erheue chönn. "
Auerdengs chöngeg er si Job vor sim Tod, da er " a emene werklech tonkuen Ort " siin.
Im Jahr 2014 werd Tylers Liche nach dum Suized vo sim damaus 11-jährigen Brueder gfonge.
Davis erklär: " i beförcht geng, dass das e Fougewerkeg hei chönn. "
Davis het d Charte entworfe, " om de Leute z zeige, dass es Mensche git, zu der mer gaa chan u met däne mer rede cha, seubscht wenn es e Früüng esch.
Bliibt nid schteu: mer moss daröber rede. "
Frou Humphreys wo sit Jahre mit dr Frou Davies am Fründin het verlore, ire 15 Jährige ihri Partnerin verlore, nid nach em Tod vo sinere Muetter vo sinere Muetter.
" er het nid gsaaget, dass er sich nidergschlagen oder depremiert füu ", erklär sie.
" e paar Tage vor Weihnachte hei mir e Verängereg i sim Verhaute bemerkt.
Am Weihnachtstag siin er auf dum Töifponkt. aus d Chenger iri Gschenken uspack gseh er ine nid i d Auge oder Irgendwas. "
Si het gseit si Todesfäll isch es riesigs Trauma, aber si müen dra schaffe: "Es richtet es Loch dür d Familie.
Es zerreisst ons.
Aber mir müessen auer weitermachen u kämpfe. "
Wenn sie Probleme hei, i irem Lebe zorechtzokomme, chöi sie choschtenlos d Samareter onger 116 123 (Vereinegtess Könegriich un Irland) aruefe, e E-mail a Jo @ samaritans.org senden oder hie d Website der Samareter bsoche.
Brett Kavanaughs Zokunft i dr Schwebi während ds Fbi met Ermettlege begennt
"Ha dänkt, we mer tatsächlech so öppis chönnti übercho, wien är frögt het – en beschränkti Investigation dür Zyyt, beschränkt i Scope – me chönnt vilicht echli Einheit bringe", het der Herr Flake am Samstig druuf, dass er gführt het, dass ds Komitee "ufsehen" isch amid verränzte Partnergriffe.
Warom wou Kavanaugh u si repoblekanesch Ongerschtötzers kein Ermettlege der Fbi?
Ire Wederweue laat sich auein auf ds Timing zoröckzfahre.
D Zweschenwahlens am 6. November si nome no fönf Woche entfernt. wenn d Repoblekaner wie erwartet schlecht abschniide, denn siint sie bedütend gschwächt i ire Versoche, ire Mann i ds höchschti Grecht der Lang z wäue.
George W. Bush ergriif dr Telefonhörer, om Senatoren azruefen u die davo z öberzüüge, Kavanaughs z onterschtötze. dä hab im weisse Huus för Bush garbeitet u dör in siner Frou Ashley kenneglernt, d Boshs persönlechi Sekretäre siin.
Was passiert, nachdem ds Fbi si Brecht vorlegt?
Es git e Abschtemmeg im Senat, i der aktueu 51 Repoblekaner u 49 Demokrate setze.
Es esch geng no Onklar, ob Kavanaugh mengeschtens 50 Schtemme im Senat auf sich vereine cha, was es Mike Pences, dum Vezepräsedent, erloube werdt, bi Schtemmegleichheit z entscheide, un in för dum öberschte Grechtshof z beschtätege.
Zau nordkoreaneschen Öberlaufer ' senkt ' onger Kim
D Zau nordkoreaneschen Öberlaufer nach Südkorea esch siit Kim Jong-un vor sibe Jahren a d Macht chomm gsonke, so e Södkoreanesch Poletiker.
Park Byeong-seug, wo sich auf Datome der Södkoreanesch Widervereinegigsmenischterium berueft, erklär, dass letzts Jahr 1127 Öberlaufer regeschtriert werd, im Vergliich zue2706 im Jahr 2011.
Park nenn schtrenger Grenzekontroue zwüsche Nordkorea u China sowie höcher Priise der Menscheschmoggler aus Houptfaktore.
Pjöngjang äusser sich nid öffentlech dazue.
Dr Öberwiegende Mehrheit dr Öberlaufer aus dum Norde werdtt schliesslech d Södkoreaneschi Schtaatsbörgerschaft apote.
Seoul git a, dass siit dum Engi der Koreachrieg im Jahr 1953 öber 30.000 Nordkoreaner d Grenze euegau öberqueret haa.
D meischter fliehen uber China, wo d längschti Grenze met Nordkorea het, wo liechter z öberqueren esch, wo d schtark gschötzt demelitaresiertei Zone (Dmz) zwüsche de beide koreanesche Schtaate.
China luegt d Defektor aus illegali Migrante statt Flüchtling und hüfig brichtet si zwangsläufig ab.
D Beziehege zwüsche dum Norden u dum Söde, wo technesch gsee geng no im Chriegszoschtang si, hei sich i de letzte Monate tütlech verbesseret.
Anfang der Monat treff sich d beide Schtaatschefs i Pjöngjang zu Gschpräche, wo sich om d eingschtelltene Denoklearesierongsverhandlongens treh.
Das isch nach em Juni di historischi Sitzig zwüsche US Präsident Donald Trump und em Kim Jong-un in Singapur cho, wo si i breitem Begriff hei, richtig AKWsfreii Koreanischer Halbinsle.
Am Samschtag beschoudeg der nordkoreanesch Aussenmenischter Ri Yong-ho jedoch d amerekanesche Sanktione för d mangeunde Fortschrette.
"Ohni irgendwelchi Vertraue ir USA gits ke Vertraue i üsi Nationalssicherheit und unger settige Umständ, git's ke Möglichkeit mir wärde zersch einisch säuber abzarme", der Herr Ri het imene Spruch zur UN Generalversammlig z New York gseit.
Nancy Pelosi nennt Brett Kavanaughs " hyschteresch " u saagt, dass er nid för ds Amt am öberschte Grechtshof geignet siin
D Mengerheitsführere im Repräsentantehuus Nancy Pelosi nenn Rechterkangedat Brett Kavanaughs " hyschteresch " u saag, dass er för dum öberschte Grechtshof Charakterlech Ongeignet siin.
Pelosi mach die Kommentaren i emene Enterview am Samschtag auf dum Texas Tribune Feschtevau i Austin, Texas.
" i chönn mi der Iidrock nid verwehre, dass e Frou, wo so ghangut habt, aus ' hyschteresch ' bezeichnet worde siint ", saag Pelosi uber iri Reaktion zur Aussage vo Kavanaugh vor dum Justizausschuss der Senat am Donnerschtag.
Kavanaugh dementier auf emotionaui Art u Wise auer Aschoudegige, dass er Dr. Christine Blasey Ford sexueu messbruucht hab, wo beide Teenager siin.
Während sinere Eröffnegsrede siin Kavanaughs sehr emotionau. mängisch schrei er fascht u schteh chorz davor i Träne uszbreche, won er vo sinere Famelie u sinere High-school-zeit schprech.
Er het o d Demokraten i dum Ausschoss explezit verorteut u nenn d Aschoudegige gegen in e " groteski u koordeniert Rofmord ", wo vo Leberaleen organesiert werd, wo wüetend öber Hillary Clintons verloreni Präsedentschaftswau im Jahr 2016 siin.
Der Pelosi het gseit, si het gloube Kavanaughs erwiese, dass är nid am Supermgricht bediene het, wöu si zeigt het, dass är gäge Demokrate isch.
"Ich gloube, är entspricht sech mit dene Ussage u em Manner, wo är nach de Chlinte u de Demokrate het gä", het si gseit.
Der Pelosi isch abgsorgt wo sech gfragt het, öb si versueche Kavanaugh z'drücke, ob er bestätigt wird, und we Demokrate d Mehrheit im Huus vo Repräsentative gwünnt.
" i werde so viu säge: wenn er dum Kongress oder dum Fbi nid d Wahrheit saagt, denn esch er nid nome för dum öberschte Grechtshof, songern o för sine jetzegi Rechterposchten Ongeignet ", so Pelosis.
Kavanaugh esch aktueu Rechter am Bongesberofegsgrecht i Washington D.c.
Der Pelosi het mittlerwile aagsproche, dass si als Demokrate um potentielli Kavanaugh-Regulige gäge d Affordable Care Act or Roe v. Wade, so win er als konservativs Grechtigkeit gilt.
I sine Ahörege wiich Kavanaughs Frage, ob er beschtemmt Entscheidege der öberscht Grechtshof revediere werdt, aus.
"Das isch nid zyt für e Hysteriker, vorgwyteri Person, i ds Gricht z ga u erwartet, ", "isch nid eso herrlech", d Pelosi het gseit.
Froue müessen es aus Waffe benotze.
Es isch e rächteigi Diatrib, Monate u Jahr vo de Vierzit übere, u si chume nid drus ohni Brüele.
" mir weine, wenn mir wüetend werde ", saag mer Schteinem 45 Jahre schpäter.
" i gloube nid, dass ds seuten esch, u du? "
Si het wytergmacht: "Ich ha mi vore Frou sehr ghulfe, wo e Exekutive Ersatz isch gsy, wo gseit het, het si ou brüele, aber e Technik entwicklet, wo gmeint het, dass si hässig isch u het afa hüüle, würd si zu dere Person säge, dass si mit dere Person sägä het "Dü darfsch dänke, i bi trurig, wüu i am hüüle bi.
I bi wüetend. "
U denn schprech sie einfach weiter.
I feng das geniau. "
Träne si aus Ventu för Zorn erloubt, zum Teu wiiu sie vollkomme messverschteh si.
Eini vo mine härzigste Erinnerige us em früehere Job, imene mängeleche Büro, wo i mi einisch mit unerruckleche Wurzle gfunde ha, isch mir vom Truff vo mim Hals durch ere älterere Frou – e chillige Manager vo dene i immer liecht aagschrebe worde – wo mi ines Stägehuus zoge het.
" Lasse sie niemaus gsee, dass du weinst ", saag sie mer.
" sie wesse nid, dass du schtenksauere bisch.
Si dänke, dass du truurig bisch u wirsch froh si, wüu si di acho isch"
Patricia Schroeder, damaus e Kongressabgordneti aus Colorado, arbeit met Gary Hart a der Präsedentschaftskangedatore.
1987, wo der Herr Hart ime extramarktal Affairt übere es Schiff wo mä Motkey Business verwütscht worde isch und us de Rasse usegrüert het, Frou Schroeder, töif frustriert, het's kein Grund geh, dass sie d'Idee für Präsident sälber nid sött erkläre.
"Es isch nid e guet dänkendi Entscheidig gsi" het mer mit eme lache 30 Jahr spöter gseit.
Es siin bereits siben angerer Kangedaten im Rennen u ds letzti, was sie bruuch, siin e wiiti Kangedati.
Jemang nenn d Setuation: ' Schneewettli u d sibe Zwerge ' '.
Wills im Land spot gsi isch, isch sie hintergrundgmacht gsi, und so het sie gwunne, dass sie ned i d'Rasse iigreicht, ussert sie het $2 Millione erhöht.
Es siin e Aussechtslos Champf.
Sie het entdeckt, dass einigi vo ihrne Autorä wo $1000 zu Männer gäh würde ihm nume 20050 gä.
" gloube d, dass i e Rabatt bekomm? " frag sie sich.
Wo si ihri Sprach het agmäldet het, dass si nid e bestimmti Kampagne starte würd, isch si vo Emotione eso überwunde worde - gratis für di Lüt wo si hätte, Frustration mitem System, wo's so schwierig gmacht het, Geld z erhebe und Wählerschaft anstatt Delegiert z teile und dr Sexismus wuet z teile - dass si sech überhoupt het.
" mer habt anää chöne, dass i e Nervezämebroch erliid ", erenneret sich Schroeder a d Pressereaktione.
" mer habt gloube chöne, dr Taschetochherschteuer Kleenex siin mis Schponsor gsii.
I erennere mi no, dass i mi frag, was sie wou auf mine Grabschtei schriibe werdt.
" sie wein "? " "
Warom Peking vom Hanguschrieg zwüsche den Usa u China profetiere chönn
D Eröffnegssauve der Hanguschrieg zwüsche den Usa u China siin Ohrebetäubend. obwou d Schlacht no lange nid vorbei esch, chönn Peking vo emene Grabe zwüsche de Länger auf langi Secht profetiere, meinen Experte.
Donald Trump, dr amerekaneschi Präsedent, füür dr erschteri Warnschoss Anfang der Jahr, won er wechtegi cheneseschi Exportgöti, einschliesslech Solarzeue, Schtau un Alomenium, met Schtrafzöü beleg.
D bedütendscht Eskalation erfoug die Woche met noie Schtrafzöü auf Besser im Wert vo 200 Meuiarde Douarsses, wodorch effektev d Häufti auer aus China i d Usa emportier Besser betroffe si.
Peking schlag jeder mau auf gliichi Art zoröck un erheb vor chorzem Schtrafzöue vo fönf bes zehn Prozenteses auf amerekanesch Besser im Wert vo 60 Meuiarde Douarsses.
China schwör, jeder Massnahme der Usa z beantworten un es esch Onwahrschinlech, dass d zweitgrösschteri Wertschaftsmacht der Weut glii schtoupernis werdtt.
Washington zum Einlenke z bewege, werdt bedüüte nachzgb. jedoch siint es öffentlechs Einkneckens gegenöber den Usa viu zu Schmachvou för Chinas Präsedent Xi Jinping.
Dennoch meinen Experte dass, wenn Peking si Charte guet usschpiut, China vo den Auswerkege der Hanguschrieg langfreschteg dör d Verrengereg der Gegeseiteg Abhängegkeit der beide Voukswertschafte profetiere chönn.
"Dass e raschi politischi Entscheidig in Entweder Washington oder Beijing chönnti bedingige, wo e wirtschaftlichi Schnitzel i entweder Land afange isch tatsächlich vil gföhrlicher als d Überblioker vorher aagkannt hend" het der Abigail Grace, e Forschigsverband, wo z Zentrum für neui Amerikanische Security konzentriert, e dänke Panzer.
Syrien siin ' bereit ' för d Röckkehr der Flöchtlenge, so dr Aussenmenischter
Syrie meint, es isch parat für die freiwilligi Rückkehr vo Flüchtling und wird Hilf appelliere, d Landschaft vo me me me als 7-jährige Langchrieg zerstört wärde.
I ere Anschprache vor dr Generausversammleg der vereint Nationen erklär Aussenmenischter Walid Al-moualem, dass sich d Omschtäng i dum Lang verbessere.
" hüt esch d Setuation am Bode dank de Gmachtens Fortschretten im Champf gege dr Terroresmos schtabüer u secherer ", erklär er.
D Regiereg bou d dör Terroreschte zerschtör Gebiete wider uf, om Normaletät iichehre z laa.
Aui Konditione sy mittlerwile für di freiwilligi Rückkehr vo Flüchtling i das Land, si heige müesse wäg Terrorismus und di unitliche Wirtschafts-Massnahme, wo ihres Tagesläbe und ihrer Läbensmittel täglech gstaut hei.
D Uno schätzt, dass uber 5, 5 Meuione Syrer ds Lang siit Chriegsbegenn im Jahr 2011 verlasse haa.
Wiiter sechs Meuione Mensche, wo no i dum Lang lebe, benötege homanetäri Heufe.
Al-moualem saag, dass d syreschi Regiereg Heufe bim Wiederaufbou der verwüeschteti Lang begrösse.
Er beton jedoch, dass es kein a Bedengege gknöpfti Heufesleischtege vo Länger, wo dr Aufschtang onterschtötzt hab, anää werdt.
Europa gleng e Siig bim Ryder Cup i Paris
Team Europa gwenn de Ryder Cup 2018 u besiegtei Team Usa met emene Engischtang vo 16, 5 zu 10, 5 im Le Golf National i dr Nähi vo Paris.
D Usa het non sechs ufenangfougenge Mauen auf europäischem Bode verloren un i Europa siit 1993 kei Ryder Cup mehr gwonne.
Europa gwenn d Chrone zoröck, nachdem ds Team der dänesch Kapetän Thomas Bjorn d 14, 5 Ponkten erreich, won es benöteg, om d Usa z besiige.
Dr amerekaneschi Schtar Phil Mickelson, won uber e Grosschteu der Tornier Probleme hab, versenkt si Abschlag a dr 16. Bahn (Par 3) im Wasser u verlüür gege Francesco Molinari.
Dr etalieneschi Goufer Molinari chönn i au sine Rongine glänzen u werd ere vo 4 Schpieler, won es 5-0-0 erziiu, siit wo Turnier i sim aktueue Format im Jahr 1979 begenn.
Dr Amerekaner Jordan Schpieth werd 5 : 4 gschlage dör d Schpieler met dum nidregschte Rankeng im Team Europa, Thorbjorn Olesen aus Dänemark.
Dr Schpieler met dum Weutwiit bescht Rankeng, Dustin Johnson, verlüür 2 zu 1 gege dr Englänger Ian Poulter, won eventueu si letzt Ryder Cup gschpiut het.
Dr Schpänier Sergio Garcia, Veteran aus Acht Ryder Cups, werd dr beschti europäischi Ryder-cup-spieler auer Ziite met 25, 5 Karriereponkte.
" normalerwise wein i nid, hüt chönn i mi aber nid zoröckhaute.
Es siin es schwiregs Jahr.
I bi so dankbar, dass Thomas mi usgwäut un i mi ggloubt het.
I bi so Onendlech glöcklech, dr Pokau zoröckzgwenne.
Es geit om ds Team un i bi froh e Bitrag gleischtet z haa ", so dr emotionaui Garcia nach dum europäische Siig.
Er reicht d Facku weiter a sine Langsmann John Rahm, wo gege d amerekaneschi Golf-legende Tiger Woods am Sonntag 2 : 1 i den Einzubegegnege gwenn.
I bi so ongloublech schtouz, Teger Woods gschlage z haa, won i siit minere Chendheit im Fernsehe verfougt hab ", so dr 23-jahrege Rahm.
Woods verlüür auer si vier Schpiiuen i Frankreich u het non einer Ryder Cup-bilanz vo 13-21-3.
E merkwördegi Stateschtek för e der gröscht Schpieler auer Ziite, wo 14 wechteg Tetue gwonne het u nome vo Jack Nicklaus öbertroffe werdtt.
Ds Team Usa hab ds ganzi Wocheengi Probleme d Fairways z fenge, met Ausnahme vo Patrick Reed, Justin Thomas u Tony Fenau, wo während der gsamt Torniers hochkarätegi Leischtegen abglegt haa.
US-Kapitän der Jim Furyk het nachere enttüschend Leischtig für sini Kader gredt: "Ich bi stolz uf die Sieche, die hei kämpft.
Es gb e Ziitponkt hüt morn, wo mir Europa onger Drock gsetzt hab.
Mir hei nüüt daruus gmacht.
Huet ab för Thomas.
Er esch e grossartegere Kapetän.
Auer si 12 Schpieler leg e gueti Leischteg ab.
Mir mäude zäme, I schaffe mitem PGA vo Amerika und üsem Ryder Cup Committee und maches no witer.
I liebe die 12 Jongss un i bi schtouz ires Kapetän z sii.
Mer moss dr Huet zi.
Mir werd besiigt. "
Opdate zur rote Tide: Konzentrationen i Pinellas, Manatee u Sarasota nää ab
Dr nöischti Brecht der Florida Fish And Wildlife Commission zeigt, dass e allgemeine Röckgang der Konzentratione der rot Tide i Teue der Tampa Bay-gebiets z verzeichne si.
Luut dr Fwc werden i de Gebiete der Bezerke vo Pinellas, Manatee, Sarasota, Charlotte u Collier löckenhaftere Blüetebedengegen ufzeichnet, was auf senkendi Konzentratione hiwiist.
E roti Augeblüete erschtreckt sich uber cerca 130 Meile Köschtelenie vom Norde Pinellas bes zum Söde der Bezerk Lee.
Fleckens chöi cerca 10 Meile vor dr Köschte der Bezerk Hillsborough gfonge werde, jedoch im Vergliich zu voraggangene Woche a weneger Schteue.
E roti Tide werd o im Bezerk Pasco beobachtet.
Mittelmässerkonzentratione odr Offshore vo Pinell County sy i dr letschte Wuche abgschlosse, gring uf hochi Konzentratione Offshore vor Hillsborough County, d' Hintergrund a höchi Konzentratione z' Manatee County, Herrground a hoche Konzentratione odr Offshore vor Sarasota County, zu Mediumkonzentre i Charlotte County, zrugg zu hoche Wettkonzentratione i oder Offshore vor Lee County, u niederi Konzentratione z' Kolleier County.
Atemwegsbeschwerde werde witerhi aus de Bezerke Pinellas, Manatee, Sarasota, Lee u Collier gmeudet.
Im Nordweschte Floridas werd im Louf der letzt Woche kei noien Atemwegsprobleme bekannt.
