Mitglider vor Nationalversammlig für Wales befürchte Verwächslige mit de Muppets
Bi es paar Nationalversammligsmitglider löst de Vorschlag, ihre Titel in «MWP» (Member of the Welsh Parliamänt, Mitglid vom walisische Parlamänt) z ändere, Bestürzig us.
Grund defür sind Plän, de Name vode Nationalversammlig ide «Welsh Parliamänt» (Walisischs Parlamänt) z ändere.
Nationalversammligsmitglider vo allne politische Richtige befürchte, zur Zielschiibe vom Spott z’ wärde.
Ide Labour Party ahghörends Nationalversammligsmitglied hät gseit, sini Gruppe segi bsorgt, will sich de Name «mit «Twp» und «Pwp» reimt».
Für nichtwalisischi Läser: Im Walisische staht «twp» für «doof» und «pwp» für «Aa».
Es Nationalversammligsmitglied vode Partei Plaid Cymru hät ahgeh, dass di ganzi Gruppe «nöd glücklich» segi und Alternative vorgschlage hegi.
Es Mitglid vode Welsh Conservative Party hät gseit, sini Gruppe segi gägenüber de Namensänderig ufgschlosse, hät aber uf di gross Ähnlichkeit zwüsched «MWP» und «Muppet»
I däm Kontext wird dä walisisch Buechstabe w ähnlich wiä dä Buechstabe u i däm in Yorkshire gsprochene Änglisch usgsproche.
D Assembly Commission (Nationalversammligsgremium), wo zurzit es Gsetz für d Namensänderige entwirft, gseit hät: «Die endgültige Entscheidung über Bezeichnungen für die Nationalversammlungsmitglieder liegt selbstverständlich bei den Mitgliedern selbst.»
De Government of Wales Act vo 2017 hät di walisischi Nationalversammlig, ihre Name z ändere.
Im Juni hät s Gremium d Ergäbniss vonere öffentliche Ahörig zu de Vorschläg veröffentlicht, us dene breiti Unterstützig für de Name «Welsh Parliament» für d Nationalversammlig hervorgange isch.
Bezüglich dä Titel vo dä Nationalversammligsmitglieder hät s’ Gremium «Welsh Parliamänt Members» (Walisischi Parlamäntsmitglieder) oder «WMPs» bevorzugt, während binärä öffentlichä Ahörig d’ Option «MWP» di grössti Unterstützig gfunde hät.
D Nationalversammligsmitglider händ anschinend alternativi Optione vorgschlage, jedoch chönnt s Ringe um en Konsens für de Vorsitzendi Elin Jones, wo innerhalb vo Wuche en Gsetzesentwurf vorlege söll, es Problem darstelle.
s’ Gsetz zu dä Reforme wird witeri Änderigä bezüglich dä Arbeitswiis vo dä Nationalversammlig enthaltä, drunter Reglä zur Disqualifizierig vo Nationalversammligsmitglieder und zur Gschtaltig vom Komiteesyschtem.
D Nationalversammligsmitglider chönd bi ihrere Debatte übers Gsetz ändgültig über ihre Name abstimme.
De Mazedonier stimmed imne Referendum über e Änderig vom Landesname ab
D Wähler entscheided am Sunntig, ob de Name vo ihrem Land in «Republik Nordmazedonie» söll gänderet werde.
d’ Volksabschtimmig isch agsetzt wordä, um än jahrzähntelangä Schtrit mit äm benachbartä Griecheland biizleggä, wo über än Provinz mit äm ähnlichä Nam
Athen bestaht sit langer Zit druf, dass de Name vo sim nördliche Nachbere bedütet, dass de Ahspruch ufs griechische Gebiet erhebt, und hät sich widerholt gäge dem sini Ufnahm id EU und d NATO usgsproche.
De mazedonischi Presidänt Gjorge Ivanov, en Gägner vode Volksabstimmig über d Namensänderig, hät gseit, er werdi d Abstimmig nöd aner
Unterstützer vom Referändum aber, einschlüsslich Minischterpresidänt Zoran Zaev, argumentierä, dass d Namesänderig vo dä für dä Bitritt zur EU und zur NATO z zahländä Priis segi
D Glogge vo St. Martin’s schwiged ahgsichts vode Schwirigkeite vode Chile in H
«Die alten Leute, mit denen ich sprach, sagten, in der Vergangenheit habe es an jeder Ecke eine Bar und eine Kirche gegeben», sagte Adams.
«Hüt gits beides nüme.»
Er hät gseit, s Verschwinde vode Bars segi nachvollziehbar
«Das gsellschaftliche Leben der Leute sieht heute anders aus», sagte er.
«Bars sind nüme d Wohnzimmer vode Nachberschaft, wo sich d Lüt regelmässig ihfinded.»
Bi de Chile befürchtet er, dass s Gäld usem Verchauf vo Vermögeswärt nöd so lang lang langet, wie d Chilegleiter ahänd, und dass si «früener oder spöter wider am Afang stah werded».
Chile, häter dezue gfüegt, chönnted dur Apartmenthüser mit Eigetumswohnige ersetzt werde, wo di verbliibende Zuefluchtsort nöd unterstützed.
«Die überwältigende Mehrheit der Leute, die Eigentumswohnungen in diesen Gebäude kaufen, werden Weisse sein», sagte er, «und damit die vollständige Schliessung dieser Kirchen beschleunigen, da es unwahrscheinlich ist, dass die meisten der Leute, die in diese Eigentumswohnungen einziehen, Mitglieder dieser Kirchen werden.»
Beidi Chile sind vo wisse Gmeinde errichtet worde, bevor de Harlem zunere schwarze Metropole worde isch: Metropolitan Community im Jahr 1870, St. Martin’s es Jahrzähnt spöter
Di ursprünglich wissi Methodischtegmeind isch ide 1930er-Jahr uszoge.
E schwarzi Gmeind, wo ihri Gottesdienscht ide Nöchi abghalte hät, isch Eigetümer vom Gebäude worde.
St. Martin’s isch vonere schwarze Gmeind unter Reverend John Howard Johnson übernoh worde, wo en Boykott vo Einzelhändler i de 125th Street agfüehrt hät, enere grosse Ichaufsstross in Harlem, wo sich gweigeret händ, Schwarzi iizstelle oder z unterstütze.
Bimne Füür im Jahr 1939 isch s Gebäude starch beschädigt worde, aber wo de Vater Johnsons Gmeindsmitglider de Widerufbou planed händ, händ si s Gloggespiil in
De Reverend David Johnson, de Sohn vom Vater Johnson und däm sini Nachfolger in St. Martin’s hät s Gloggespiel stolz als «d Glogge vo de Arme» bezeichnet.
De Expert wo s Gloggespiel im Juli glütet hät, hät anderi Wort verwendet: «Ein Kulturschatz» und «ein unersetzliches historisches Instrument».
De Expert, d Tiffany Ng vode University of Michigan, hät drüber use festgstellt, dasses sich ums wältwit erste Gloggespiel ghandlet hät, wo vomne schwarze Musiker, Dionisio A. Lind, gspielt worde isch. De isch vor 18 Jahr zum grössere Gloggespiel ide Riverside Church gwächslet gsi.
Merriweather hät gseit, dass er vo St. Martin’s nöd ersetzt worde isch.
Was sich ide letschte Mönet in St. Martin’s abgspillt hät, isch e komplizierti Gschicht mit Architekt und Uftragnähmer, wo zum Teil vode Laieführer vode Chile und zum Teil vode Bischofsdiözese dezuezoge worde sind.
De Gmeindsvorstand – wo us Laiefüerer bestehendi Füehrigsgremium vo de Gmeind – hät im Juli gegenüber de Diözese schriftlichi Bedänke güsseret, dass d Diözese versueche würd, d Choschte a de Gmeindsvorstand witerzgäh, obwohl de nöd a de Beuftragig vo de vo de Diözese gschickte Architekte und Uftragnähmer beteiligt gsi sig.
Es paar Gmeindsmitglieder händ sich über mangelndi Transparenz uf Site vode Diözese beschwert
Hai verletzt in Kalifornie 13-Jährige bim Tauche nach Lobschtere
In Kalifornie hät am Samstig, em erste Tag vode Lobstersaison, nach offizielle Ussage es Hai en 13-jährige Bueb bim Tauche nach Lobster agriffe.
De Ahgriff hät churz vor 7:00 Uhr ide nöchi vom Beacon’s Beach in Encinitas stattgfunde.
Wie de Chad Hammel em Sender KSWB-TV in San Diego verzellt hät, isch er am Samstigmorge sit öppe ere halbe Stund mit Fründe bim Tauche gsi, woner d Hilfeschreie vom Bueb ghört hät und mit mehrere andere zu dem Bueb paddled hät, zum debi hälfe, ihn usem Wasser zieh.
De Hammel hät gseit, er hegi zerscht dänkt, de Bueb froi sich en Lobster gfange zha. Dänn aber hegi erchännt, dass de Bueb gschroue hät «
Ich bin bi bisse worde!».
Wo de Hammel bi dem Bueb ahcho isch, häter festgstellt, dass sis gsammte Schlüsselbei ufgrisse isch.
«Ich han gschroue, dass alli usem Wasser usecho sötted: «Da isch en Hai im Wasser!»», füegt de Hammel dezue.
De Jungi isch zum Rady Children’s Hospital in San Diego gfloge worde und isch imne kritische Zuestand.
D Art vom Ahgriff verantwortliche Hais isch nöd bekannt gsi.
Rettigsschwimmer Captain Larry Giles hät gägenüber de Medie gseit, dass es paar Wuche vorher im Gebiet es Hai gseh worde seg. Mer segi aber zum Schluss cho, dass es sich nöd um e gföhrlichi Haiart handeli.
De Giles hät ergänzt, dass s Opfer traumatischi Verletzige im Oberkörperbereich erlitte heged.
Beamte händ zu Untersuechigszwäck und us Sicherheitsgründ 48 Stund lang de Strandzuegang vom Ponto Beach in Casablad bis Swami’s in Encinitas gsperrt.
Lut Giles gits im Gebiet über 135 Haiarte, wo aber gröschteteils nöd als gföhrlich gälted.
Sainsbury’s plant Vorstoss uf de Kosmetikmärt im Vereinigte Königrich
Sainsbury’s grift mit an Chaufhüser anmutende Kosmetikabteilige, wo mit spezialisierte Assistänt bsetzt sind, Boots, Superdrug und Debenhams ah.
Im Rahme vomne gross aagleite Vorstoss uf de 2,8 Milliarde britischi Pfund umfassende Kosmetikmarkt im Vereinigte Königriich, wo witer wachst, während Mode- und Hushaltswarumsätz zrug gönd, werded di grössere Kosmetikabteilige in elf Filiale landeswiit testet. Falls si sich als erfolgriich erwised, werded si im nächschte Jahr uf witeri Filiale usgwiitet.
D Inveschtition in Kosmetik fallt mit de Suechi vode Supermärkt nach Möglichkeite zäme, vorher für Fernsehgrät, Mikrowellegrät und Hushaltsware gnutzti Ladefläche anderwiitig z bruche.
Nach Ahgabe vo Sainsbury’s verdopplet sich de Umfang vo sim Kosmetikagebot zum erste Mal uf bis zu 3.000 Produkt, iischlüsslich Marke wie Revlon, Essie, Tweezerman und Dr. PawPaw.
Au vorhandeni Serie vo L’Oreal, Maybelline und Burt’s Bees bechömed meh Platz und Markäbereich ähnlich dene i Gschäft wie Boots.
Usserdäm füert de Supermarkt en Relaunch vo sinere Makeupserie «Boutique» dure, so dass de grössti Teil vode Produkt veganerfründlich isch – en Aspekt, wo vo jüngere Chunde zuenähmend gforderet wird.
Über das use wird de Parfümhändler Fragrance Shop i zwei Sainsbury’s-Filiale Verchaufsstelle teschte. Di erst Verchaufsstell isch letscht Wuche in Croydon im Süde Londons eröffnet worde, und e zweiti wird im witere Verlauf vo dem Jahr in Selly Oak, Birmingham, eröffnet.
Onlineshopping und de Übergang zum tägliche Chauf vo chline Läbensmittelmängi i lokale Bedarfsartikelgschäft bedüte, dass Supermärkt meh müend mache, um d Chunde zum Bsuech bi ihne z’ veralasse.
Lut em Mike Coupe, CEO vo Sainsbury’s, werded d Verchaufsstelle zuenähmend wie Chaufhüser usgseh, will d Supermarktchetti mit meh Dienstleistige und Non-Food-Artikel gäge d Discounter Aldi und Lidl azkämpfe versuecht.
Sainsbury’s hät sit äm Chauf vo dä Chettä Argos und Habitat vor zwei Jahr i Hundärtä vo Filialä Argos-Verchaufsstellä und usserdäm ä Reihä vo Habitat-Verchaufsstellä igrichtet. Das hät d’ Läbesmittelumsätz sowiä d’ Rentabilität vo dä Übernahmä
De vorherig Versuech vom Supermarkt, sini Kosmetik- und Pharmazieabteilige umzorganisiere, isch gscheitered.
Sainsbury’s hät Ahfang vode 2000er Jahr es Joint Venture mit Boots teschtet, wo aber nachere Usenandersetzig über d’ Verteilig vode Ihname us de Filiale vom Drogeriehändler i de Supermärkt gändet hät.
Di noi Strategie folgt uf Sainsbury’s Verchauf vo sim 281 Filiale umfassende Pharmaziegschäft a Celesio, de Bsitzer vo de Kette Lloyds Pharmacy, für 125 Millione britischi Pfund vor drü Jahr.
s’ Unternehmä hät agäh, dass dä Lloyds bi däm Plan insofern ä Rollä schpielä wird, als i vier Filialä ä erwiterti Palette mit Luxus-Huutpflegmarkä wiä zum Bispil La Roche-Posay und Vichy
Paul Mills-Hicks, kaufmännischer Diräkter bei Sainsbury’s, sagte: «Mir haben das Erscheinungsbild unserer Kosmetikabteilungen umgestaltet, um eine attraktivere Umgebung für unsere Kunden zu schaffen.
Usserdäm hämer i speziell gschulte Kollege investiert, wo als Berater zur Verfüegig stönd.
Oisi Markäpalett isch uf alli Bedürfnis zuegschnitte. Ufgrund vo dä verlockende Umgäbig und dä günschtigä Standort simmer jetzt äs attraktivs Ziel für Kosmetikäuf, wo diä bishärigi Art vom Ichaufä in Frag schtellt.»
De Peter Jones «wüetend» nachem Rückzug Holly Willoughbys usemne Gschäft im Wert vo 11 Millione britische Pfund
«Dragons» Den»-Star Peter Jones ist «wütend», nachdem TV-Moderatorin Holly Willoughby sich aus einem Geschäft im Wert von 11 Millionen britischen Pfund mit seinem Lifestylemarkenunternehmen zurückgezogen hat, um sich auf ihre neuen Verträge mit Marks & Spencer und ITV zu konzentrieren.
De Willoughby hät kei Zit für di gmeinsami Homewear- und Accessoire-Marke Truly.
S Gschäft vode beide isch mit Gwyneth Paltrows Marke Goop vergliche worde.
D «This Morning»-Moderatorin, 37, hät ihren Rückzug uf Instagram aakündigt.
Holly Willoughby hät «Dragons» Den»-Star Peter Jones dur ihre üsserst churzfrischtig Rückzug us ihrem lukrative Lifestylemarkeunternehme erzürnt, um sich uf ihri eigene neue Ahschlussverträg mit Marks & Spencer und ITV z’ konzentriere.
De Jones söll «wüetend» gsi si, als s «Golden Girl» vom Fernseh binere agspannte Besprächig am Zistig ide Zentrale vo sim Gschäftsimperium in Marlow, Buckinghamshire, zuegäh hät, ufgrund vo ihrne neue Gschäft – im Wert vo bis zu 1,5 Millione britische Pfund – de gmeinsame Homewear- und Accessoire-Marke Truly nüme gnueg Zit chöne widme.
s’ Unternähme isch mit Gwyneth Paltrows Marke Goop vergliche worde und hetti de Willoughbys gschätztes Vermöge vo 11 Millione britische Pfund wahrschinlich verdo
Während Willoughby, 37, ihre Rückzug vom Truly bi Instagram ahkündigt hät, hät de Jones Grossbritannie ufem Wäg zu eim vo sine Feriedomizile verlah.
E Quälle hät gseit: «Truly hät für de Holly mit Abstand di höchst Priorität.
Es sötti für si langfristig ihri Zuekunft über di nächste Jahrzähnt sichere.
Ihri Entscheidig für de Rückzug isch für alli Beteiligte völlig überraschend cho.
Keine hät chöne glaube, was am Zistig, so churz vor de Marktiifüerig, passiert isch.
Ide Zentrale in Marlow wartet es Lagerhuus voller Ware druf, verchauft zwerde.»
Experte glaubed, dass de Rückzug vode «This Morning»-Moderatorin, wo zude erfolgversprächendste Stars Grossbritannie ghört, s’ Unternähme ufgrund vo hoher Investitione in Produkt vo Kisse und Cherze bis hi zu Chleidig und Homewear und möglicher wiitere Verzögerige bide Markteinfüehrig Millione choste chönnti.
Über das use chönnts s Ändi vonere lange Fründschaft bedüte.
D Willoughby, s Mami vo drü Chind, und ihre Ehemann Dan Baldwin sind sit zäh Jahr mitem Jones und sinere Ehefrau Tara Capp äng befründet.
De Willoughby hät de Truly im 2016 mit Capp gründet, und de Jones, 52, isch im März als Vorsitzende dezue cho.
D Paar verbringed de Urlaub gmeinsam, und de Jones hebt en Ateil vo 40 Prozänt an Baldwins TV-Produktionsfirma.
De Willoughby söll Markebotschafterin für M&S werde und Ant McPartlin als Moderator vode ITV-Sändig «I’m A Celebrity» ersetze.
E Jones nach schtehendi Quälle hät gester Abig gseit: «Mir kommentiered sini Gschäftsaheite nöd.»
Harti Wort «und dänn hämmer ois verliebt»
Er hät über d Kritik gscherzt, woner vode Nachrichtemedie füren Kommentar wo es paar als «nöd präsidentiell» würded betrachte, und für so positivi Üsserige über de Führer Nordkoreas erwartet hät.
Werum hät de Präsident Trump so vill ufgäh?
De Trump hät gseit, d Stimm vomne Nachrichtemoderator nahmend:
«Ich han nüt ufgäh.»
Er hät festgstellt, dass de Kim amne zweite Träffe interessiert seg, will s erste Träffe in Singapur im Juni vom Trump als grosse Schritt Richtig Denuklearisierig vo Nordkorea priese worde isch.
D Denuklearisierigsverhandlige sind aber is Stocke grate.
Über drü Mönet nach äm Gipfelträffä im Juni in Singapur hät Ri Yong Ho gseit, dä oberschti Diplomat Nordkoreas, am Samschtig gägänüber füärändä Politiker us aller Wält alässlich vo dä UN-Generalversammlig, dass dä Nordä kei «entsprächändi Reaktion» vo dä USA uf Nordkorea erschti Abrüschtigsmaassna
Statt däm, häter festgstellt, händ d USA a Sanktione festghalte, wo de Druck ufrächterhalte sötted.
De Trump hät sich i sinere Chundgebigsred wesentlich optimistischer zeigt.
«Mir sind sehr erfolgriich mit Nordkorea», hät er gseit.
«Mir sind voreme Chrieg mit Nordkorea gstande.
Millione vo Mänsche wäre umbracht worde.
Jetzt hämmer die grossartigi Beziehig.»
Er hät gseit, sini Bemüehige zude Verbesserig vode Beziehig zu Kim händ positivi Ergäbniss zeigt: Ändi vode Raketeteschts, Unterstützig bide Freilassig vo Geisle und Rücküberfüerig vode sterbliche Überrest vo amerikanische Militärahghörige
Usserdäm hät er sini ungwöhnlichi Art verteidigt, über d Beziehig zum Kim zrede.
«Es isch so simpel, präsidentiell z si, aber anstell vo 10.000 Lüt wo dusse stönd und versueched i die überfüllti Arena inezcho, würded da öppe 200 Lüt stah», hät de Trump gseit und debi uf d Mänschemängi direkt vor ihm zeigt.
Tsunami und Erdbebe verwüested in Indonesie en Insle und choste Hunderti vo Menschelebe
Nachem Erdbebe vo Lombok zum Bispil isch usländische Nichtregierigsorganisatione gseit worde, si würded nöd brucht.
Obwohl über 10 Prozänt vo dä Bevölkerig vo Lombok vertriebä wordä sind, isch kein nationalä Notstand erchlärt wordä, ä Vorussetzig für d Mobilisierig vo internationalä
«Leider händs i villne Fäll sehr dütlich gmacht, dass si kei internationali Unterstützig afordered, das isch also chli schwirig», hät Sumbig gseit.
Während Save the Children es Team zämestellt, wo nach Palu sött reise, isch nonig sicher, ob usländischi Mitarbeiter vor Ort chönd schaffe.
Sutopo, Sprächer vode Katastropheschutzbehörde, hät gseit, indonesischi Offizielli händ d Situation in Palu drufabe bewerted, ob internationali Stelle sich ade Hilfsmassnahme dörfed beteilige.
Agsichts vo dä Erderschütterigä, mit denä Indonesie schtändig zkämpfä hät, isch s Land nach wiä vor bedurlich schlächt uf Naturgwaltä vorbereitet
Während in Aceh Tsunamischutzunterkünft errichtet worde sind, sind die a andere Küstestreife kein alltägliche Ablick.
Di trotz in Chraft trättene Warnig offesichtlich fählendi Tsunamiwarnsirene in Palu hät wahrschinlich zu de Todesfäll bitreit
Reise zwüsched Indonesie zahlriiche Insle stelle scho im Optimalfall e Herusforderig.
Dur Naturkatastrophe wird d Logistik no komplizierter.
Es in Lombok zude Behandlig vo Erdbebenopfer stationierts Lazarettschiff isch unterwägs nach Palu, wird de Ort vode noie Katastrophe aber früehstens i drü Tag erreiche.
De Präsident Joko Widodo hät d Verbesserig vode ahgschlagene indonesische Infrastruktur zum Chernstück vo sinere Wahlkampagne gmacht und richlich Gelder für Strasse und Bahnstreckene ufgwendet.
D Regierig vom nächschte Jahr d Wiederwahl aschträbende Joko lid aber a Finanzierigsdefizite.
Usserdäm staht Joko dur ahhaltendi Konfessionsspannige in Indonesie unter Druck. Mitglider vode deteige muslimische Mehrheit praktiziere e konservativeri Form vom Glaube.
Über 1.000 Mänsche sind umbracht worde und Zähtuusigi us ihrne Hüser und Wohnige vertribe worde, als Bande us Christe und Muslime sich uf de Strasse mit Machete, Pfil und Boge und andere primitive Waffe bekämpft händ.
Agseh: Liverpools Daniel Sturridge hät tüüfe Usglichsträffer gäge Chelsea
D Daniel Sturridge hät Liverpool am Samstig im Londoner Stamford-Bridge-Stadion miteme Träffer ide 89. Minute voreme Premier-League-Verlust gäge Chelsea grettet.
Sturridge hät bi 0:1-Rückstand vo sim Team i ca. 27 Meter Entfernig vom Goal vo Chelsea en Pass vom Xherdan Shaqiri übercho.
Er hät de Ball nach links zilt und hät ihn dänn Richtig vom hindere Pfoste gschosse.
De Schuss seggled höch über de Strafruum und hät i di rächti oberi Egge vom Netz driftet.
Schlussendlich isch de Bölle über de springendi Kepa Arrizabalaga und dänn is Netz gheit
«Ich han nur versuecht mich i die Position zbringe und a de Ball zcho. Spieler wie de Shaq spilled immer so vill wie möglich nach vorne, drum hani eifach versuecht, für mich so vill Ziit wie möglich zschaffe.», hät de Sturridge gegenüber LiverpoolFC gseit.com.
«Ich han Kante cho gseh und han en Kontakt mit em Ball gha. Ich han nöd zviel drüber nahdänkt und de Schuss eifach agnoh.»
D Chelsea hät nacheme Träffer ide 25. Minute dur de belgischi Star Eden Hazard zude Halbzit mit 1:0 gfüehrt.
De Blues-Stürmer hät debi en Pass mit de Ferse zrugg an Mateo geh, isch dänn ide Nöchi vom Mittelfäld abdräit und hät id Liverpooler Helfti gsprintet.
De Kovacic hät im Mittelfeld en schnälle Doppelpass gspillt
Nacher häter en guete Steilpass gschosse, so dass de Hazard in Strafruum glanget hät.
De Hazard hät d Verteidiger hinter sich lah und hät miteme Linksschuss an Liverpools Alisson Becker verbi hinde is Netz abgschlosse.
Liverpool spillt ade Gruppephase vode Champions League am Mittwuch um 15:00 Uhr im Stadio San Paolo in Neapel.
Chelsea staht am Dunnstig um 15:00 Uhr in London ide UEFA Europa League Videoton gegenüber.
Zahl vode Todesopfer vom Tsunamis in Indonesie stigt uf 832
D Zahl vode Todesopfer vom Erdbebe und vom Tsunamis in Indonesie isch uf 832 gstige, wie d Katastropheschutzbehörde am Sunntigmorge mitteild.
Vill Mänsche sölled ide Trümmer vo Gebäude gfange si, wo durs Erdbebe vode Stärchi 7,5 vom Fritig, wo bis zu sächs Meter höchi Wälle usglöst hät, zum Iisturz brichted worde sind, hät de Behördensprächer Sutopo Purwo Nugroho inere Pressekonferenz brichtet.
D Stadt Palu, wo über meh als 380.000 Iwohner verfüegt, isch übersät mit de Trümmer vo igstürzte Gebäude gsi.
Polizei nimmt Maa, 32, wäge Mordverdacht fest, nachdem e Frau erstoche worde isch
Nachem Fund vonere Frauelichi hüt Morge in Birkehead, Merseyside, isch e Morduntersuechig igleitet worde.
Di 44-Jährig isch um 7:55 Uhr mit Stichwunde in Grayson Mews ide John Street gfunde worde. En 32-jährige Maa isch wege Mordverdacht festgno worde.
D Polizei forderet d Ahwohner uf, sich zmälde, falls si öppis gseh oder ghört händ.
Detective Inspector Brian O’Hagan hät gseit: «Die Untersuchung befindet sich in einer frühen Phase, aber ich bitte alle, die sich in der Nähe der John Street in Birkenhead aufgehalten haben und etwas Verdächtiges gesehen oder gehört haben, Kontakt zu uns aufzunehmen.
Usserdäm bitte alli Persone, insbesondere Taxifahrer, wo möglicherwiis mitere Dashcam öppis ufgnoh händ, Kontakt zu eus ufzneh. Möglicherwiis verfüege sie über Informatione, wo für eusi Untersuechig vo grösster Wichtigkeit sind.»
En Polizeisprächer hät bestätigt, dass d Frau, wo d Liich gfunde worde isch, in Birkehead gläbt hät und imne Gebäude gfunde worde isch.
Hüt Namittag sind Fründe, wo d Frau känne glaubed, am Tatort itroffe sind, zum sich erkundige, wo si hüt Morge gfunde worde isch.
D Untersuechige laufe, und d Polizei hät mitteilt, dass si debi isch, di nächste Ahghörige vom Opfer zinformiere
En Taxifahrer, wo in Grayson Mews wohnt, hät gad versuecht, i sini Wohnig zglange, isch aber vo de Polizei informiert worde, dass niemert s Gebäude dörf beträte oder verlah.
Er isch sprachlos gsi, woner erfahre hät was passiert isch.
D Bewohner werded jetzt informiert, dasses Stunde gah wird, bis si s Gebäude wider chönd beträtte.
Es isch ghört worde, wie en Polizeibeamte amne Maa gseit hät, dass jetzt de ganzi Bereich als Tatort behandled wird.
E Frau isch in Träne ufglöst am Ort vom Gschehe erschine.
Si widerholt immer wider, «das isch so furchtbar».
Um 14:00 Uhr händ sich zwei Polizeifahrzüg innerhalb vo dä Absperrig und äs witers Fahrzüg vor dä Absperrig befundä.
Innerhalb vode Absperrig sind mehreri Polizeibeamte gstande, wo de Wohnblock überwacht händ.
Lüt wo über Informatione verfüeged werded bäte, e Diräktnachricht a @MerPolCC z’ sände, d’ Nummere 101 aazlüüte oder sich under de Nummere 0800 555 111 anonym a Crimestoppers z’ wände und sich uf de Protokollitrag 247 vom 30. September z’ bezieh.
d’ Cromwell-Statue vorem Parlamänt wird als nöischtes Dänkmal Gägeschtand vom Schtriit über s’ Umschriibe vo
Ihri Verbannig wär poetischi Grächtigkeit für sini a d Taliban erinnerndi Zerstörig vo so villne kultureller und religiöse Kunschterzügnis vo England dur sini fanatische puritanische Ahänger.
d’ Cromwell Society aber hät Cricks Vorschlag als «Torheit» und «Versuch, die Geschichte umzuschreiben» beschriebe.
De John Goldsmith, d Vorsitzende vode Cromwell Society hät gseit: «Es isch ide gägewärtige Debatte übers Entferne vo Statue unvermeidbar gsi, dass s Standbild vom Oliver Cromwell vorem Palast vo Westminster zum Ziel worde isch.
De Bildersturm ide änglische Bürgerchrieg isch vo Cromwell weder ahgordnet worde.
Möglicherwiis würd de falsch Cromwell fürd Tate vo sim Vorfahre de Thomas im vorherige Jahrhundert gopferet werde.
De Sir William Hamo Thorneycrofts prächtigi Darstellig vo Cromwell isch Bewiis für die im 19. Jahrhundert herrschendi Meinig und Teil vo de Gschichtsschribig vonere Figur, wo s nach Meinig vo villne immer no wert isch gfiired z werde.
D Goldsmith hät gägenüber em Sunday Telegraph gseit: «Cromwell wird vo villne, villicht Ändi vom 19. Jahrhundert meh als hüt, als öpper betrachtet, wo s Parlamänt gäge Druck vo usse, i sim Fall natürli dur d Monarchie, verteidigt hät.
Ob sichs debi um e völlig zueträffendi Darstellig handled, isch d Gägestand fortgsetzte Gschichtsdebatte.
Sicher isch, dass de Konflikt Mitti vom 17. Jahrhundert di aaschlüssendi Entwicklig vo oisere Nation gformt hät, und Cromwell isch e einzelni erkännbari Figur, wo ei Site vo dere Kluft darstellt.
Sini Leischtige als Lordprotektor sinds ebefalls wärt, si zfiire und a si z erinnere.»
Killerschwein bisst chinesische Buure tot
Lokale Mediebricht isch en Buur ufeme Märt im Südweste vo China vomne Schwein ahgriffe und umbracht worde.
De Maa, wo nur de Nachname «Yuan» gnännt worde isch, isch mitere durchtrännte Arterie bluetüberströmt ide Nöchi vomne Schweinestall ufem Märt in Liupanshui ide Provinz Guizhou tot ufgfunde worde, hät d South China Morning Post am Sunntig gmäldet.
E Schweinebüüri macht sich am 30. Mai 2005 in Xining ide Provinz Qinghai, China, parat, Schweine Impfstoff zinjiziere.
Er isch Brichtä zufolgä am Mittwuch mit sim Cousin us dä Nachbarprovinz Yunnan agreist gsi zum 15 Sau ufem Märt zverchaufä.
Am nächste Morge hät sin Cousin ihn tot ufgfunde und gseh, dass e Türe zumne benachbarte Schweinestall offe
Er hät gseit, i dem Stall hegi sich es grosses männlichs Schwein mit Bluet ade Schnauze befunde.
Lut em Bricht hät e forensischi Untersuechig bestätigt, dass s 250 Kilo schweri Schwein de Buure totbisse hät.
«Die Beine meines Cousins waren blutig und verstümmelt», wurde der Cousin, zu dem der Nachname «Wu» genannt wurde, von der Guiyang Evening News zitiert.
Ufnahme vonere Sicherheitskamera händ zeigt, wie d Yuan am Dunnstig um 4:40 Uhr de Markt beträte hät, zum sini Sau zfüettere.
Sini Liich isch öpe e Stund spöter
S Tier wo de Mah umbracht hät, hät weder de Yuan no sim Cousin ghört.
En Marktmanager hät de Evening News gseit, s Schwein seg igsperrt worde zum Ahgriffe uf witeri Mänsche zverhindere, während d Polizei am Tatort Bewismaterial gsammled hät.
De Yuans Familie und d Marktbehörde verhandled Bricht zufolge über e Entschädigung für sin Tod.
Es isch zwar sälte, dass Schwizer Mänsche ahgrifed, jedoch sind so Fäll bekannt.
Im Jahr 2016 hät es Schwein e Frau und ihre Maa uf ihrere Farm in Massachusetts agriffe. De Maa hät debi schweri Verletzige er
Vor zäh Jahr hät es 290 Kilo schwers Schwein en walisische Puure zwüsched sich und eme Traktor iklemmt, bis d Frau vom Puure hät chöne s Tier versch
Nachdem im Jahr 2012 in Oregon en Farmer vo sine Schweine gfrässe worde isch, hät en Farmer us Manitoba gägenüber CBC News gseit, dass Schwiizer normalerwiis nöd agressiv seged, dass aber de Gschmack vo Bluet als «Auslöser» chöngi würke.
«Sie sind nur verspielt.
Si zwicked gärn und sind sehr neugierig, ... si sind nöd druf us, öpperem zverletze.
Mer muss si nur mitem richtige Mass a Respekt behandle» hät er gseit.
D Überräst vo Hurrikan Rosa bringed witverbreitete starche Räge ide Südweste vode USA
Wie prognostiziert schwächt sich de Hurrikan Rosa ufem Wäg übers chältere Wasser ade Nordküste vo Mexiko ab.
D Rosa wird aber ide kommende Täg Überfluetige uslösendi Rägefäll in Nordmexiko und de Südweste vode USA bringe.
Am Sunntig um 5:00 Uhr Ostküstezit hät d Rosa Windgschwindigkeite vo 136 km/h ufgwise, was eme Hurrikan vo de Kategorie 1 entspricht, und hät sich 620 Kilometer südwestlich vo Punta Eugenia, Mexiko befunde.
Es wird erwartet, dass d Rosa am Sunntig nach Norde zieht
Ide Zwüscheziit fangt sich überem Pazifik ah Trog z’ bilde, wo in Richtig Oste zude Westküste vode USA zieht. Wänn d’ Rosa am Mäntig d’ Halbinsle Baja California als tropische Sturm erreicht, wird hochi tropischi Füechtigkeit nach Norde ide Südweste vode USA beförderet.
D Rosa wird am Mäntig in Teile vo Mexiko bis zu 25 Zentimeter Niderschlag uslöse.
Dänn macht di tropisch Füechtigkeit ide kommende Täg dur Wächselwürkige mitem heranziehende Trog wietverbreiteti starchi Niederschläg im Südweste.
Lokal chönd 2,5 bis 10 Zentimeter Niderschlag gfährlichi fluetartigi Überschwämmige, im Wasser tribende Schutt und möglicherwis Erdrutsch ide Wüeschti verursache.
Höchi tropischi Füechtigkeit füert stellewis zu Niderschlagsrate vo fast 5 bis 7,5 Zentimeter pro Stund, vor allem in Teile vom Süde vo Nevada und Arizona.
Im Südweste, bsunders imne grosse Teil vo Arizona, werded bis zu 5 bis 10 Zentimeter Niderschlag erwartet.
Wäge de Streuig vode tropische Niderschläg bestaht d Möglichkeit fluetartige Überschwemmige mit sich rapide verschlächternde Bedingige.
Agsichts vode drohende tropische Niderschläg wird dringend devo abgrate, z Fuess id Wösch zgah.
Starchi Niderschläg chönd dezue füere, dass us Canyons rissendi Ström werded, und Gwitter bringed örtlich Windböe und Wind, de Staub mit sich füert.
De nahendi Trog bringt örtlich starche Räge in Teil vode Küste vo Südkalifornie.
Möglich sind Gsamtniederschlagsmänge vo übereme Zentimeter, wo in gringem Umfang zu im Wasser tribendem Schutt und zu glatte Fahrbahne chönnd füere.
Das wär de ersti Niderschlag vode Rägezit i dere Region.
Di erste vereinzelte tropische Rägeschauer händ Arizona am Sunntigabig und Mäntigmorge erreicht. Am Mäntigabig und Zistig rägnets verbreitet.
Am Zistig breitet sich starche Räge id Four-Corners-Region us und hebt de Mittwuch über ah.
Im Oktober sind ide gsamte USA starchi Temperaturschwankige möglich, will sich d Arktis abchüelt, während d Trope relativ warm blibed.
Das füert mängisch zu drastische Temperaturunterschide über churzi Entfernige.
Am Sunntig gits ide Mitti vode USA es guets Bispil für drastischi Temperaturunterschied.
Zwüsche Kansas City, Missouri, und Omaha, Nebraska, sowie zwüsched St. Louis und Des Moines, Iowa, bestaht en Temperaturunterschied vo fast 12 oC.
Ide nöchste Täg probiert di ahhaltendi Summerwärmi, sich wider zentwickle und uszwiite.
Für en grosse Teil vode Mitti und em Oschte vode USA wird en warme Oktoberafang mit wiitverbreitete Temperature um 27 oC vode Southern Plains bis in Teil vom Nordoschte erwartet.
New York City chönnt am Zistig 27 oC erreiche, was ungfähr 6 Grad überem Durchschnitt lit.
Eusi langfrischtigi Klimavorhersag dütet uf e hochi Wahrschinlichkeit für überdurchschnittlichi Temperature ide erste Oktoberhälfti im Oste vode USA hi.
Über 20 Millione Zueschauer händ d Ahörig vo Brett Kavanaugh gseh
Über 20 Millione Zueschauer händ am Dunnstig bi sächs Fernsehnetzwerch die fesselnde Ussage vom für de Supreme Court nominierte Brett Kavanaugh und de Frau, d Christine Blasey Ford, wo ihn sexueller Übergriff i de 1980er Jahr beschuldigt hät, gseh.
Ide Zwüscheziit hät di politischi Pattsituation aghalte. D Fernsehsender händ am Fritig ihres regulärä Programm wägere Wändig in letschter Minute: einä vo Jeff Flake, Senator us Arizona, usghandlätä Veribarig, derzufolg s FBI ä eiwüchigi Untersuechig vode Aschuldigä söll duräfüehrä.
Ford hät am Justizusschuss vom Senat gägenüber ahgeh, 100%ig sicher zsi, dass Kavanaugh binere Highschoolparty betrunke gsi segi, sie bedrängt hegi und versuecht hegi ihri Chleidig zentfer
De Kavanaugh hät inere lideschaftliche Ussag gseit, er segi 100%ig sicher, dass das nöd passiert seg.
Es isch wahrschinlich, dass meh als die vo de Nielse gmeldete 20,4 Millione Zueschauer d Ahörig gseh händ.
S Unternehme hät di durchschnittliche Zueschauerzahle bi CBS, ABC, NBC, CNN, Fox News Channel und MSNBC ermittlet.
Für anderi Netzwärch wie PBS, C-SPAN und Fox Business Network, wo d Ahörig usgstrahlt händ, sind d Zahle nöd sofort verfüegbar gsi.
Usserdäm hät d Nielsen ide Regel Problem, Zueschauerzahle in Büros zmässe.
Zum das i di richtig Perspektive zrugge: das entspricht in etwa de Zueschauerzahle bimne Play-off-Footballspiel oder bi de Oscarverleihig.
De Sender Fox News Channel, däm sini meinigsorientierti Moderatore d’ Nominierig vo Kavanaughs starch unterstütze, hät luut Nielse mit durchschnittlich 5,69 Millione Zueschauer vode ganztägige Ahörig die höchste Zahle vo allne Netzwärch verzeichnet.
ABC isch mit 3,26 Millione Zueschauer a zweiter Stell cho.
CBS hät nach Agabe vo Nielsen 3,1 Millione, NBC 2,94 Millione, MSNBC 2,89 Millione und CNN 2,52 Millione Zueschauer gha.
S Interässe isch nach de Ahörig gross blibe.
Flake isch im Drama vom Fritig di zentrali Figur gsi.
Nachdem s Büro vom moderate Republikaner en Erchlärig veröffentlicht hät, derzue chunnt er für Kavanaugh stimme, isch er am Fritigmorge vom Kamera vo CNN und CBS debi gfilmed worde, wie Protestierendi ihn im Fahrstuehl uf em Wäg zunere Ahörig vom Justizauschuss luutstarch mit Wort bedrängt händ.
Er isch minutelang mit gsänkte Blick gstande, während er gscholte worde isch. D Szene isch live bi CNN übertreit worde
«Ich stah da direkt vor Ihne» hät e Frau gseit.
«Glaubed si, dass er am Land d Wahrheit seit?»
«Si händ Macht, während so vill Fraue machtlos sind», hät e Frau gseit.
De Flake hät gseit, sis Büro hegi e Erchlärig veröffentlicht und ergänzt, bevor sich de Fahrstuehl gschlosse hät, dass er bi de Ahörig vorem Usschuss meh zsäge
Alli Kabel- und Rundfunknetzwerk händ Stunde spöter live gsändet, wo de Justizusschuss über d Wiiterleitig vode Nominierig vom Kavanaugh zur Abstimmig ade gsamte Senat sötti abstimme.
Flake hät aber gseit, er würdi das nur unter de Vorussetzig mache, dass s FBI wie vo de demokratische Minderheit gforderet d Ahschuldigunge gäge de Kandidate ide nächste Wuche untersuechi.
Flake lit sich teilwis dur Unterredige miteme Fründ, demokratische Senator Chris Coons, überzüge.
Nachere Unterredig mit Coons und ahschlüssend verschiedene Senatore hät de Flake sini Entscheidig troffe
Flakes Entscheidig isch vo grosser Bedütig gsi, wills offesichtlich gsi isch, dass d Republikaner ohni d Untersuechig nöd über gnueg Stimme für d Bestätigung vo Kavanaugh würded verfüege
De Presidänt Trump hät e FBI-Untersuechig wo gäge Kavanaugh erhobne Ahschuldigunge verahlasst.
Britischi Premierminischterin May beschuldigt Kritiker, de Brexit für politischi Zwäck znutze
D Premierminischterin Theresa May hät imene Interview mit de Zitig Sunday Times Kritiker vo ihrere Plän für de Ustritt us de Europäische Union beschuldigt, d Zuekunft vo Grossbritannie für politischi Zwäck z bruche und d Interesse vo de Nation z untergrabe.
Di britisch Premierminischterin Theresa May trifft am 29. September 2018 zum Partitig vode Conservativ Party in Birmingham ih.
I eim näbed em Interview mit ihre uf de Titelsiite vode Ziitig veröffentlicht andere Interview hät ihres ehemalige Usseminister Boris Johnson sin Ahgriff uf ihrne sogenannte «Chequers-Plan» für de Brexit verschärft, indem er en Vorschlag, wo s gägesiitige Iitriibe vo Zöll dur Grossbritannie und d EU vorgseht, als «völlig absurd» bezeichnet hät.
Tödlichi Schüss uf Wayde Sims: Polizei nimmt Verdächtige Dyteon Simpson im Zämehang mit Tod vom LSU-Spieler fescht
D Polizei hät im Zämehang mit de tödliche Schüss uf Wayde Sims, en 20-jährige Basketballspieler a de Louisiana State University (LSU), en Verdächtige feschtgno.
Dyteon Simpson, 20, isch nach Agabe vode Polizei vom Baton Rouge wäge Totschlag festgnoh und inhaftiert worde.
D Behörde hät Videoufnahme vode Usenandersetzig zwüsche Sims und Simpson veröffentlicht. Lut de Polizei hät de Sims während em Kampf sini Brülle verlore.
Wie d CBS-Partnerstation WAFB mäldet, hät d Polizei d Brülle am Tatort sicher gstellt und gseit, dass a de Brülle DNA vo Simpson gfunde worde seg.
Nachere Befragig Simpsons hät d Polizei ahgeh, dass er di tödliche Schüss uf Wayde gstande isch.
De Advocate mäldet, dass d Kaution uf 350.000 US-Dollar festgleit worde segi.
S East Baton Rouge Parish Coroner’s Office hät am Fritig en vorläufige Bricht veröffentlicht, lut dem d Todesursach e Schusswunde am Hals gsi isch
D Polizei danket de Louisiana State Police Fugitive Task Force, em kriminaltechnische Labor vode bundesstaatliche Polizei, de Southern University Police und de Bürger ide Gägend für ihri Unterstützig bide zude Festnahm führende Untersuechig.
LSU-Sportdiräkter Joe Alleva hät de regionale Vollzugsbehörde für «ihri Sorgfalt und ihres Sträbe nach Grächtigkeit» dankt.
Sims isch 20 Jahr alt gsi.
De 1,98 m grossi Flügelspieler isch im Baton Rouge ufgwachse, wo au sin Vater Wayne fürd LSU Basketball gspillt hät.
Ide letschte Saison häter en Durchschnitt vo 5,6 Pünkt und 2,6 Rebounds pro Spiel erzielt.
Am Fritigmorge hät de Basketballtrainer vode LSU gseit, de Will Wade, s Team seg über Waydes Tod «tief erschüttert» und «stehe unter Schock».
«Vor so öppis hät mer immer Angst», hät Wade gseit.
Vulkan speit Asche uf Mexiko-Stadt.
Us em Vulkan Popocatepetl usgworfeni Äsche hät di südliche Viertel vode mexikanische Hauptstadt erreicht.
S National Center for Disaster Prevention hät d Mexikaner am Samstig gwarnt, sich vo dem Vulkan fernzhalte, nachdem d Aktivität im Krater zuegnoh hät und innerhalb vo 24 Stunde 183 Usstöss vo Gas und Äsche regischtriert worde sind.
D Behörde hät vill Fäll vo Grolle und Erschütterige überwacht.
Bilder i soziale Medie händ dünni Ascheschichte uf de Windschutzschibe vo Autos in Viertel vo Mexiko-Stadt wie zum Bispil de Xochimilco zeigt.
De Geophysiker händ, sit im September 2017 es Erdbebe vode Stärchi 7,1 Zentralmexiko erschütteret hät, gsteigereti Aktivität a dem 72 Kilometer südöstlich vode Hauptstadt glägene Vulkan festgstellt.
De als «Don Goyo» bekannti Vulkan isch sit 1994 aktiv.
Zämestöss zwüsched Polizei und katalanische Separatiste vor Jahrestag vode Unabhängigkeitsabstimmig
In Barcelona sind am Samstig nach Zämestöss zwüsched de Bereitschaftspolizei und Pro-Unabhängigkeits-Demonstrante sächs Persone festgnoh worde. Tuusigi händ a andere Demonstratione teilgnoh, um a de ersti Jahrestag vom polarisierende Unabhängigkeitsreferändum in Katalonie z
E Gruppe vo maskierte Pro-Separatiste, wo vode Bereitschaftspolizei zruggghalte worde isch, hät die mit Eier beworfe und usserdem Farbpulver gschlüderet, so dass ide normalerwis mit Touriste bevölkerete Strasse dunkli Staubwulche entstande sind.
Im witere Tagesverlauf ischs usserdäm zu Handgmängine mit de Polizei, wo ihri Schlagstöck verwändet hät, zum d Kämpf ihdämme cho.
Mehreri Stunde lang skandierti Pro-Unabhängigkeits-Gruppe «Kein Vergessen, kein Vergeben», während ihnen Unionisten gegenüberstanden, die «Lang lebe Spanien» riefen.
Wie di örtlichi Press gmeldet hät, sind vierzäh Persone wäg chlinerä bide Protest vo erlittener Verletzige behandlet worde
Es Jahr nachem Referendum vom 1. Oktober, wo vo Madrid als illegal gseh hät, vo separatistische Katalane aber gfiired worde isch, isch d Lag ide unabhängige Region nach wie vor sehr agspannt worde.
D Wähler händ sich mit überwältigender Mehrheit für d Unabhängigkeit entschiede, obwohl d Wahlbeteiligung niedrig gsi isch, will d Abspaltigsgägner d Abstimmig grössteteils boykottiert händ.
Lut de katalanische Behörde sind letscht Jahr fast 1.000 Lüt verletzt worde, wo d Polizei i gwaltsame Zämestöss vor de Wahllokal d Abstimmig zverhindere versuecht hät.
Pro-Unabhängigkeits-Gruppe händ am Fritig über Nacht im Freie kampiert, zum e Demonstration für di nationali Polizei zverhindere.
D Demonstration hät stattgfunde, isch aber zwunge en andere Wäg zneh gsi
De Narcis Termes, 68, en Elektriker, wo mit sinere Frau am Protest vode Separatiste teilgnoh hät, hät gseit, er gsehchi d Ussichte, dass d Katalonie d Unabhängigkeit erlange würd, nüme mit
«Letscht Jahr hämmer eine vo eusne beste Moment erläbt.
Ich han mini Eltere vor Freud brüele, will si händ chöne wähle, aber jetzt hängemer fest», hät er gseit.
Trotz emne wichtige, wenn au knappe, Sieg bi de Regionalwahle im letschte Dezember händ di katalanische Pro-Unabhängigkeits-Parteie das Jahr Schwirigkeite, de Schwung ufrächtzerhalte gha. Vill vo ihrne bekannteste Afüehrer häts entweder im sälber uferleite Exil oder in Haft gha, wo si uf ihri Verfahre wäg ihrne Rolle bi de Organisation vom Referendum und de aschlüssende Unabhängigkeitserklärig warte.
De Joan Puig, en 42-jährige Mechaniker, wo de Protest zugunste vode Polizei uf sim Telefon ufzeichnet hät, hät gseit, dass de Konflikt vo Politiker uf beide Site gschürt worde seg.
«D Lag wird immer ahgspannter» hät er gseit.
Am Samstig hät de Oriol Junqueras, eine vo nün katalanische Afüehrer, wo sich sit Ändi letschte Jahr in Untersuechigshaft sind, sini Kandidatur für d Wahl zum Europäische Parlamänt im nächste Jahr ahkündigt.
«Als Kandidat für die Europawahl anzutreten, ist die beste Möglichkeit, den Abbau der demokratischen Werte und die Unterdrückung durch die spanische Regierung anzuprangern», sagte er.
Londonderry: Manne festgno, nachdem Hus vo Auto grammt worde isch
Drü Manne im Alter vo 33, 34 und 39 Jahr sind feschtgno worde, nachdem es Huus in Londonderry mehrfach vomne Auto grammt worde isch.
De Vorfall hät sich in Ballynagard Crescent am Dunnstig um 19:30 Uhr nach britischer Summerzit ereignet.
Detectivi Inspector Bob Blemmings hät gseit, d Goal und s Gebäude sälber sind beschädigt worde.
Usserdäm isch möglicherwis mitere Armbrust ufs Auto gschosse worde.
Mänga-Träffer bedütet für Livingston 1:0-Sieg über Rangers
Dolly Mängas ersts Goal für Livingston hät de Sieg gsicheret
De ufgstiegeni Livingston FC hät d Rangers überrascht und hät zur erst zweite Niederlag für de Steven Gerrard i 18 Spiel als Manager vom Ibrox-Verein gfüert.
De Dolly Mengas Treffer hät sich als entscheidend defür erwiese, dass d Gary Holts Mannschaft ide zweite Halbzit mitem Hibernian glichzieh hät chöne.
De Gerards Mannschaft blibt i dere Saison ohni Uswärtssieg ide Premiership und staht am nächste Sunntig de Hearts gegenüber, wo acht Pünkt zrugglit.
Vorher sind d Rangers am Dunnstig ide Europa League Gastgeber für Rapid Vienna.
D Livingston chan ide Zwüschezit sini Siegesserie ide Division uf sächs Spil erhöhe, das heisst, d Cheftrainer Holt hät sit sinere Übernahm vom Kenny Miler im letschte Monet no kei Niderlag z verzeichne.
Livingston verpasst Chance gäge freimüetig spielendi Gäst
De Holts Team hät scho lang vorem Träffer müesse in Füehrig lige, will sini Diräktheit d Rangers vor di verschidenste Problem gstellt hät.
De Scott Robinson isch durebroche, isch vorem Goal aber langsamer worde. Dänn hät de Alan Lithgow nur no wiit chöne schüsse, nachdem er inegrütscht isch zum am Craig Halkett sin Chopfschuss am Goal
D Gastgeber händ sich mit däm begnüegt, d Rangers vor sich spiele zlah, will si gwüsst händ, dass si d Gäst bi Standardsituatione händ chöne behindere
Uf die Art isch s entscheidende Goal zstand cho.
D Rangers händ en Freistoss zueglah und de Livingston hät e Chance parat gmacht, bi de Declan Gallagher und Robinson gmeinsam Mänga in Schussposition bracht händ. De hät s Goal miteme Ballkontakt us de Mitti vom Strafru
I dere Phase händ d Rangers de Ballbsitz dominiert gha, hät aber d Abwehr vode Gastgeber nöd chöne überwinde und de Goalies Liam Kelly isch witgehend unbehelligt blibe.
Das Muster hät sich ide zweite Hälfti fortgsetzt, obwohl de Alfredo Morelos Kelly mal zude Abwehr zwunge hät.
De Scott Pittman isch vom Rangers-Torhüeter Allan McGregor mit de Füess abgwehrt worde und de Lithgow hät de Ball us ere andere Standardsituation vo Livingston verbi gschlänzt.
Flanke sind immer wider in Strafruum vo Livingston glunge und sind regelmässig usem Gfahrebereich bracht worde, während zwei gfordereti Strafstöss – eine vo Halkett gäge de igwächsleti Glenn Middleton und eine wäge Handspiel – verweigeret worde sind.
«Phänomenal» vo Livingston – Analyse
De Alasdair Lamont vo BBC Scotland i de Tony Macaroni Arena
E phänomenali Leischtig und es starchs Ergäbnis für Livingston.
Si sind usnahmslos hervorragend gsi und händ d Erwartige bi däm Ufwärtstrend wider übertroffe.
Ihri Spielwis und ihres Team händ sich sit ihrere Rückkehr zu de Spitzeteams chum gänderet, aber Holt gebührt grosses Lob für d Art und Wiis, woner s Team sit sinere Ahkunft wachgrüttled hät.
Er hät so vill Helde gha.
De Kapitän Halkett isch grossartig gsi und hät e usgezeichnet organisierti Abwehr agfüehrt, während d Menga Connor Goldson und Joe Worrall während em gsamte Spiel uf Trab ghalte hät
De Rangers häts aber a Inspiration gfählt.
So guet si zitwis unterem Gerrard au gsi sind, de Standard händs nöd chöne erreiche
Ihre letschte Ball isch unzureichend gsi – nur eimal händs d Mannschaft vode Gastgeber chöne duredringe – und das isch so öppis wie en Weckruef für d Rangers wo sich ide Mitti vode Tabelle befindet.
Erdogan mit gmischte Reaktione in Köln empfange
Am Samstig (29. September) händ lächelndi Gsichter und blaue Himmel gherrscht, wo sich d Regierigsoberhäupter vode Türkei und Dütschland in Berlin zum Zmorge troffe händ
Es isch de letschti Tag vom Präsident Erdogan umstrittenem Bsuech in Dütschland gsi, wo dezue diene sött, d Beziehige zwüsche de NATO-Verbündete z repariere.
Es hät Stritigkeite über Themene wie Menscherecht, d Pressefreiheit und de EU Bitritt vode Türkei geh.
Aschlüssend isch de Erdogan uf Köln greist, zum e grossi noi Moschee eröffne.
D Stadt isch d Heimat vode grösste türkische Bevölkerig usserhalb vode Türkei.
D Polizei hät Sicherheitsgründ defür gnännt, dass si e 25.000 Lüt starchi Mänschemängi devo abghalte hät, sich vor de Moschee zversammle. Vill Ahänger aber händ sich ide Nöchi igfunde zum ihre Presidänt gseh.
Hunderti vo Anti-Erdogan-Demonstrante – villi vo ihne Kurde – händ sich ebefalls Ghör verschafft. Sie händ Erdogans Politik glich wie d Entscheidig vode dütsche Regierig verurteilt ihn im Land willkomme zheisse.
Di gägesätzliche Protest spiegled di polarisierend Wirkig vom Bsuecher wider, wo vo mänge Dütschtürk als Held priesed und vo andere als Autokrat gschmäht wird.
Verchersunfall in Deptford: Velofahrer stirbt bi Zämestoss mit Auto
Bimne Zämestoss miteme Auto isch in London en Velofahrer ums Läbe cho.
De Zämestoss hät sich um ungfähr 10:15 Uhr vo britische Summerzit ide Nöchi vode Chrüzig vom Bestwood Street und Evelyn Street ereignet, enere verchehrsriiche Strass in Deptford im Südoste vode Stadt.
De Fahrer vom Auto hät aghalte, und d Sanitäter händ sich um de Maa kümmered, wo aber am Unfallort gstorbe isch
Monet vorem Unfall isch en andere Velofahrer bimne Unfall mit Fahrerflucht ide Childers Street gsi, öpe 1,6 Kilometer vom Unfall vom Samstig entfernt, ums Lebe cho.
Nach Ahgabe vode Metropolitan Police händ Beamti dra gschaffed, de Maa z identifiziere und sini nächste Ahghörige z
Strassesperrige und Umleitige für Buess sind igrichtet und de Autofahrer isch grate worde, de Bereich zvermiide.
Long-Lartin-Gfängnis: Sächs Beamt bi Unrueh verletzt
Nach Ahgabe vom Prison Office sind sächs Gfängnisbeamt bi Unrueh imne Hochsicherheitsgfängnis für Manne verletzt worde.
D Unruhe sind am Sunntig um ungfähr 9:30 Uhr vo britische Summerzit in HMP Long Lartin in Worcestershire usbroche und hebed no ah.
Spezialisierti «Tornado»-Beamti sind hinzuezoge worde, zum d Unrueh beände, wo acht Insasse beteiligt sind und wo uf en Flügel beschränkt sind.
D Beamte sind vor Ort wäge chlinere Verletzige im Gsicht behandlet worde.
En Sprächer vom Prison Service hät gseit: «Es wurde speziell geschultes Gefängnispersonal eingesetzt, um einen noch anhaltenden Vorfall in HMP Long Lartin zu beheben.
Sächs Mitarbeiter sind wäge Verletzige behandlet worde.
Mir toleriered kei Gwalt i oisne Gfängnis und möchted klarstelle, dass d Verantwortliche vode Polizei übergäh werded und möglicherwis längeri Zit hinder Gitter verbringed.»
I HMP Long Lartin sind meh als 500 Strafgfangeni, drunter es paar vode gföhrlichste Straftäter vom Land.
Im Juni isch gmeldet worde, dass de Gfängnisleiter nacheme Ahgriff dur en Strafgfangene im Chrankehuus behandlet worde isch.
Im Oktober letschte Jahr sind Isatzbeamt is Gfängnis grüeft worde, zum gäge schweri Unrueh vorgah, wo s Personal mit Poolbäll agriffe worde isch.
De Hurrikan Rosa bedroht Phoenix, Las Vegas und Salt Lake City mit fluetartige Überschwemmige (Dürregebiet profitiered möglicherwis)
Es chunnt sälte vor, dass e tropischi Depression Arizona erreicht, aber genau das wird wahrschinlich Ahfang nächst Wuche passiere, wänn d Räste vom Hurrikan Rosa über de dur Wüeschti prägti Südweste ziehnd und s Risiko fluetartiger Überschwemmige mit sich bringed.
De National Weather Service hät scho Warnige vor fluetartige Überschwämmige am Mäntig und Zischtig vom Weste vo Arizona bis zum Süde und Oste vo Nevada und zum Südoste vo Kalifornie und Utah iischlüsslich vode Städt Phoenix, Flagstaff, Las Vegas und Salt Lake City usegäh.
Es wird erwarted, dass d Rosa sich am Mäntigabig mit Räge nöchered und am Zistig diräkt über Phoenix hinwegzieht.
De National Weather Service in Phoenix hät imene Tweet informiert, dass «sit 1950 nur zäh tropischi Zyklone als tropische Sturm oder tropischi Depression Phoenix bis uf 320 Kilometer nöch cho sind!
Katrina (1967) hät sich als Hurrikan innerhalb vo 64 Kilometer vo de Gränze vo Arizonas entfernt.»
Di noiste Modäll vom National Hurricane Center prognostiziered 5 bis 10 Zentimeter Niderschlag mit vereinzelt bis zu 15 Zentimeter im Mogollon Rim vo Arizona.
I andere Gebiet vom dur Wüeschte prägte Südweschte iischlüsslich vode zentrale Rockies und vom Great Basin sind 2,5 bis 5 Zentimeter wahrschinlich und vereinzelt insgesamt bis zu 10 Zentimeter möglich.
Für die wo nöd s Risiko vo fluetartige Überschwemmige bestaht, chönd die mit de Rosa verbundene Niderschläg ufgrund vo de Dürre ide Region en Sege si.
Obwohl Überschwemmige grossi Sorg gilt, wird de Räge zum Teil wahrschindli nützlich si, will im Südweste zurzit Dürre herrscht.
Lut em U. S. Drought Monitor tritt e chli meh als 40 Prozänt vo Arizona mindestens extremi Dürre uf, die zweithöchsti Kategorie», hät weather gmolde.com.
Zerscht heisst de Pfad vom Hurrikan, dass d Rosa uf de Halbinsel Baja California in Mexiko uf Land wird träffe.
Am Sunntigmorge wird d Rosa no Hurrikanstärchi mit maximale Wind vo 136 Kilometer pro Stund ha und sich 620 Kilometer südlich vo Punta Eugenia, Mexiko, befinded. Aschlüssend wird de Hurrikan mit 19 Kilometer pro Stund nach Norde zieh.
Im Pazifik wird de Sturm uf chälters Wasser träffe und sich dur das abschwäche.
Drum wird erwarted, dass d Rosa am Mäntignamittag oder -abig in Mexiko mit de Sterchi vomne tropische Sturm uf Land trifft.
D Niderschläg chönd i Teil vo Mexiko starch usfalle, so dass es signifikants Überschwemmigsrisiko bestaht.
«Von Baja California bis zum Nordwesten der Sonora-Wüste werden Niederschlagssummen von 7,5 bis 15 Zentimeter erwartet, wobei bis zu 25 Zentimeter möglich sind», meldete weather.com.
Aschlüssend wird d Rosa als tropische Sturm in nördlicher Richtig über Mexiko zieh, am früene Zistigmorge als tropischi Depression d Gränze zu Arizona erreiche und dänn bis zum spote Zistigabig dur Arizona nach ufe in Süde vo Utah zieh.
«Als Hauptgefahr werden im Zusammenhang mit Rosa oder ihren Überresten sehr starke Niederschläge in Baja California, dem Nordwesten der Sonora-Wüste und dem durch Wüsten geprägten Südwesten der USA erwartet», hät ds National Hurricane Center informiert.
Als Folg vo dene Niderschläg werded ide Wüeschti läbensbedrohende fluetartigi Überschwemmige und im Wasser tribende Schutt und au i gebirgige Gebiet Erdrutsch erwartet.
Agriff in Midsomer Norton: Vier Fäschtnahme wäge versuechte Mords
Nachem Fund vomne 16-Jährige mit Stichwunde in Somerset sind drü Buebe im Teenageralter und en 20-jährige Maa unterem Verdacht vom versuechte Mord verhaftet worde.
De Teenager isch am Samstig gäge 4:00 Uhr vo britische Summerziit im Excelsior-Terrace-Gebiet vom Midsomer Norton verletzt ufgfunde worde.
Er isch ines Chrankehuus bracht worde, und sin Zuestand isch «stabil».
Nach Ahgabe vode Polizei vo Avo und Somerset sind über Nacht im Velostock-Gebiet en 17-Jährige, zwei 18-Jährige und en 20-jährige Maa feschtgno
D Beamte händ alli bäte, wo über Ufzeichnige vode Gschehniss ufeme Handy verfüeged, sich zmälde.
De Trump hät gseit, Kavanaugh heg «unter de Gmeinheit, de Wuet» vo Demokrate glitte
«E Stimm für Richter Kavanaugh isch e Stimm gäge die skrupellose und unerhörte Taktike vo Demokrate» hät de Trump binere Chundgebig in Wheeling, West Virginia gseit.
De Trump hät gseit, Kavanaugh heg während em gsammte Nominierigsprozäss «unter de Gmeinheit, de Wuet» vo de Demokrate glitte.
De Kavanaugh hät am Dunnstig vorem Kongress usgseh und die vom Christine Blasey Ford erhobeni Ahschuldigung zrugggwiese, er hegi sie vor Jahrzähnt, wo beidi Teenager gsi sind, sexuell
Ford hät bide Ahörig ebefalls zu ihrere Ahschuldigung usgse
De Präsident hät am Samstig gseit, s amerikanische Volk heg a dem Tag d Brillanz, d Qualität und de Muet vo Kavanaugh gseh.
«Ä Schtimm für d’ Bestätigung vo Richter Kavanaugh isch ä Schtimm für d’ Bestätigung vo eim vo dä erfahränschtä juristischä Chöpf vo öisärä Ziit, vomänä Jurischt mit änärä hervorragende Bilanz im Dienscht für d’ Allgemeinheit» hät är dä Mängi vo sinä Ah
De Presidänt hät sich indiräkt uf d Nominierig vo Kavanaugh bezoge, won er über d Bedüütig vo de Beteiligung vo de republikanische Wähler a de Zwüschewahle gredt
«Fünf Wochen vor einer der wichtigsten Wahlen unseres Lebens.
Ich trete nöd ah, aber in Würklichkeit hani ah» trätte, häter gseit.
«Deswegen kämpfe ich überall für grossartige Kandidaten.»
De Trump hät argumentiert, dass d Demokrate ihri Mission drin gsehnd, «Widerstand zleiste und z blockiere».
Di ersti wichtigi verfahrensmässigi Abstimmig über Kavanaughs Nominierig wird vorussichtlich spötistens am Fritig im Senat stattfinde, hät en höche Mitarbeiter vo de GOP-Füehrig gegenüber CNN gseit.
Hunderti bi Erdbebe in Indonesie umbracht, Opferzahle stieged
Nach Ahgabe vode Behörde vom Samstig sind mindestens 384 Mänsche umbracht worde. Vill vo ihne sind devogschwemmt worde, als ufgrund vomne starche Erdbebe und emne Tsunamis uf de indonesische Insle Sulawesi gigantischi Wälle ufd Stränd
Hunderti vo Mänsche sind am Fritig bimne Fäscht am Strand vode Stadt Palu zämecho, wo bi Ibruch vode Dunkelheit bis zu sächs Meter höchi Wälle uf de Strand gschlage händ und debi vili Mänsche ide Tod grisse händ und alles zerstört händ
Am Tsunami isch es Erdbebe vode Stärchi 7,5 vorusgange.
«Als geschter d Bedrohig dur de Tsunami ufcho isch, sind d Mänsche immerno am Strand ihrne Aktivitäte nahgange und händ nöd sofort devo grännt, und si sind ihm zum Opfer» gfalle, hät de Sutopo Purwo Nugroho, Sprecher vo de indonesische Katastropheschutzbehörde BNPB binere Konferenz in Jakart
«Der Tsunami kam nicht allein, er schwemmte Autos, Baumstämme und Häuser mit, er traf an Land alles», sagte Nugroho. Er fügte hinzu, dass der Tsunami mit einer Geschwindigkeit von 800 km/h über das offene Meer gezogen war, bevor er auf die Küste traf.
Es paar Mänsche seged uf de Flucht vorem Tsunami uf Bäum klettered und heged überläbt, häter gseit.
Öpe 16.700 Mänsche sind evakuiert und i 24 Zentre in Palu unterbracht worde.
Vo de Katastropheschutzbehörde veröffentlichti Luftufnahme händ zahlrichi zerstörti Gebäude und Gschäft, verbogeni und igstürzti Brugge sowie e vo Wasser umgäbeni Moschee zeigt.
Am Samstig isch d Küstestadt vo witere Nachbebe erschüttered worde.
D Erdbebeserie isch imne Gebiet mit 2,4 Millione Mänsche zspüre gsi.
Di indonesisch Behörde BPPT (Agency for the Assessment and Application of Technology) hät inere Erchlärig gseit, wo bi dem massive Bebe vom Fritig freigsetzti Energie hegi em 200-Fache vode Energie vode im Zweite Wältchrieg uf Hiroshima abgworfene Atombombe entsproche.
Ufgrund vode Lag vode Stadt am Schluss vonere lange, schmale Bucht hetti de Tsunami chöne grösser werde, hät d Behörde gseit.
Nugroho hät d Schäde als «umfassend» beschribe und agäh, dass Tuusigi vo Hüser, Chrankehüser, Iichaufszentre und Hotels igstürzt seged.
Nach sine Ahgabe sind d Liiche vo mänge Opfer unter de Trümmer ihgstürzte Gebäude gfunde worde. 540 Mänsche sind verletzt worde, und 29 werde
Nugroho hät gseit, d Zahl vode Opfer und d Schäde heged entlang vode Küste 300 km nördlich vo Palu, imne Gebiet mitem Name Donggala, wo sich nöcher bim Epizentrum vom Bebe befindet, höcher chönd si.
D Kommunikation mit Donggala isch nach Wörter Nugrohos völlig glähmt gsi und es hegi kei Informatione geh.
Lut ere Erchlärig vom Rote Chrüz läbed det meh als 300.000 Mänsche, und sini Mitarbeiter und Freiwillige häts ufem Wäg i di betroffene Gebiet.
«Dies isch scho e Tragödie, aber es chönnt vill schlimmer werde», häts ide Erchlärig gheisse.
Am Samstig isch d Behörde villfach defür kritisiert worde, dass si nöd drüber informiert hät, dass es Tsunami Palu troffe hät, obwohl d Wälle lut offizielle Agabe zum Zitpunkt vode Warnig itroffe händ
I soziale Medie veröffentlichti Amateurufnahme zeiged en Maa im obere Stockwärch vomne Gebäude, wo verzwiifled mit Rüefe d Mänsche uf de Strass unter ihm vorem nahende Ts
Innerhalb vo Minute kracht e Wasserwand ufs Ufer und schwämmt Gebäude und Autos devo.
Reuters hät d Ächtheit vode Ufnahme nöd sofort chöne überprüefe
Durs Bebe und de Tsunami ischs zumne massive Stromusfall cho, wo d Kommunikation um Palu ume unterbroche isch und de Behörde d Koordinierig vode Rettigsmassnahme erschwert hät.
Nach Ahgabe vode Behörde hät s Militär agfange, mit Unterstützig us Jakarta und andere Städt Frachtflugzüg zschicke, aber d Evakuierte bruched immerno dringend Läbensmittel und anderi läbensnotwändigi Güeter.
De Flughafe vode Stadt blibt bis Oktober zue und isch nur für Hilfsmassnahme wider göffnet worde.
Für am Sunntig isch en Bsuech vom Präsident Joko Widodo in Evakuierigszentre in Palu plant gsi.
D Zahl vode Tsunamiopfer isch uf meh als 800 gstige.
D Lag isch sehr schlimm.
D Mitarbeiter vo World Vision us Donggala händ d Stadt Palu, wo d Mitarbeiter in Zeltunterkünft im Innehof vo ihrem Büro unterbracht sind, sicher erreicht, sind aber nach Wörter Dosebas unterwägs a Szene vo de Verwüeschtig verbi cho.
«Sie erzählten, sie hätten zahlreiche zerstörte Häuser gesehen», sagte er.
D Lag isch sehr schlimm.
Au wo d Hilfsgruppe mit de härte Ufgab agfange händ, d Katastrophehilf in Gang zsetze, händ einigi moniert, dass fachkundigi usländischi Hälfer ade Reis nach Palu ghinderet werded.
Nach indonesischem Gsetz sind finanzielli Hilf, Lieferige und Personal us em Usland erscht dänn möglich, wänn de Ort vomne Unglück zum nationale Katastrophegebiet erchlärt worde isch.
Das isch bis jetzt nöd passiert.
«Im Moment ischs no e Katastrophe uf Provinzebeni», hät d Aulia Arriani, Sprecherin vom indonesische Rote Chrüz gseit.
«Sobald die Regierung sagt, «okay, das ist eine nationale Katastrophe», können wir internationale Unterstützung annehmen. Bis jetzt gilt dieser Status aber nicht.»
Während sich di zweit Nacht sit em Erdbebe und em Tsunami vom Fritig über Palu gsänkt hät, händ Fründe und Familieaghörigi vo de no Vermisste für die uf eis vo de Wunder ghofft, wo di truurige Gschichte vo Naturkatastrophe chli ufhelled.
Am Samstig isch en chline Bueb usemne Abwasserkanal zoge worde
Am Sunntig befrite Rettigschräft e Frau, wo zwei Täg lang unter Trümmer näbed de Liich vo ihrere Mueter igchlä
De Gendon Subandono, de Trainer vode indonesische Paraglidingnationalmannschaft, hät zwei vode vermisste Paraglider fürd Ahfang vo däm Monet in Indonesie z Änd gange.
Anderi wo im Roa-Roa-Hotel Gfangene gsi sind, wie de Mandagi ergänzt hät, sini Schüler.
«Als Senior bim Paragliding han ich mini eigeni emotionali Lascht zträge» hät er gseit.
De Gendon hät verzellt, wiener ide Stunde, nachdem d Nachricht vom Iisturz vom Roa-Roa-Hotel unter de Paraglider d Rundi gmacht hät, verzwiiflet de WhatsApp-Nachrichte ad Wettkampfteilnehmer us Palu gsändet hät, wo am Strandfäscht teilgno händ.
Sini Nachrichte händ aber anstatt zu blaue Hökli nur zu graue Fragezeiche gfüehrt.
«Ich glaube, das bedütet, dass d Nachrichte nöd zuegstellt worde sind» hät er gseit.
Diebe stehled 26.750 US-Dollar während de Uffüllig vomne Gäldautomat in Newport on the Levee
Lutere Prässemitteilig vode Polizei vo Newport stahled am Fritigmorge in Newport on the Levee Diebeme Mitarbeiter vo Brink»s bim Uffülle vomne Gäldautomat 26.750 US-Dollar.
De Fahrer vom Fahrzüüg hät en Gäldautomat i dem Underhaltigskomplex gläärt und hät meh Gäld wele naalegge, hät de Detective Dennis McCarthy ide Pressemitteil
Während er beschäftigt gsi isch, «isch en Maa hinderem Mitarbeiter vo Brink»s ahgrännt» cho und hät en Sack voll Gäld stah wo für de Automat bestimmt gsi
Lut de Prässemitteilig händ Züge mehreri Verdächtigi vom Tatort flueche gseh. d Polizei hät aber nöd ahgeh, wie vill Persone am Vorfall beteiligt gsi sind.
Lüt wo über Informatione zur Identität vode Verdächtige verfüeged werded bäte, sich unter 859-292-3680 ad Polizei vo Newport z’ wände.
D Kanye West: Rapper änderet sin Name in Ye
De Rapper Kanye West ändered sin Name – in Ye.
Bide Akündigung vode Änderig uf Twitter am Samstig hät er gschribe: «The being formally known as Kanye West» (Das offiziell als Kanye West bekannti Wese).
West, 41, hät de Spitzname Ye sit einiger Zit und hät ihn als Titel vo sim im Juni veröffentliche achte Album brucht.
D Änderig gaht sim Uftritt bi Saturday Night Live vorus, wo d Veröffentlichung vo sim noie Album «Yandhi» erwartet wird.
Er tritt ide Sändig als Ersatz fürd Sängerin Ariana Grande uf, wo nach Agabe vom Produzänt us «emotionale Gründ» abgseit hät.
S Wort isch nöd nur e Abchürzig vo sim derzitige bruefliche Name, sondern es hät nach eigener Ussag für West e religiösi Bedütig.
«Ich glaube, «ye» isch das am hüüfigste ide Bible verwändeti Wort, und ide Bible bedütets «du»», hät West i dem Jahr imne Gspröch über sis Album mit Radiomoderator Big Boy gseit.
«Ich bin also du, ich bin mir, es sind mir.
Us Kanye, was «de einzig» bedütet, isch nur «Ye» – eifach e Widerspiegelig vo oisem Guete, oisem Schlächte, vo allem worde.
S Album spiegled eher wider, was mir sind.»
Er isch eine vo mehrere berüehmte Rapper, wo ihre Name gänderet händ.
De Sean Combs isch unter de Name Puff Daddy, P. Diddy und Diddy bekannt gsi, hät aber das Jahr bekannt geh, dass er d Name Love und de Brother Love bevorzugt.
De JAY-Z, mitem West früener zämegschafft hät, hät sin Name au scho mit und ohni Bindestrich und Grossbuechstabe gschribe.
Mexikos AMLO globt, s Militär nöd gäge d Zivilbevölkerig izsetzä
De gwählti mexikanischi Presidänt Andres Manuel Lopez Obrador globt hät, niemals militärischi Gwalt gäge d Zivilbevölkerig aazwände, während de 50. Jahrestag vo de bluetige Repressalie gäge Studente i sim Land naht.
Lopez Obrador hät am Samstig ade Tlatellolco Plaza versproche, «niemals das Militär zur Unterdrückung des mexikanischen Volks einzusetzen».
Soldate händ am 2. Oktober 1968 uf e friedlichi Demonstration ufem Platz gfüüret und debi 300 Mänsche umbracht worde. Zu dere Zit sind linksgrichteti Studentebewegige debi gsi, sich in ganz Latinamerika z etabliere.
De Lopez Obrador hät globt, jungi Mexikaner dur monatlichi Bihilfe für Studente und d’ Eröffnig vo witere gratis öffentliche Universitäte z’ unterstütze.
Er hät gseit, dass Arbetslosigkeit und fählendi Usbildigsmöglichkeite Jugendlichi kriminelle Bande zuegfüehrt händ.
USA sötted finanzielli Mittel für künstlichi Intelligenz verdopple
Agsichts vo dä verschtärchtä Aktivitätä China uf äm Gebiet vo dä künschtlichä Intelligänz söttät d’ USA ihri Uusgaabä für Forschig uf däm Gebiet verdopplä, seit Inveschtor und KI-Praktiker Kai-Fu Lee, wo bi Google, Microsoft und Apple tätig gsi isch.
D Kommentar folged uf KI-Akündigunge vo verschidene Bereich vode US-Regierig, au wenn de USA allgemein e formali KI-Strategie fählt.
Ide Zwüscheziit hät China letscht Jahr sin Plan vorgstellt: S Land beabsichtigt, bis zum Jahr 2030 d Nr. 1 ufem Gebiet vode KI-Innovation z werde.
«Die Verdoppelung des Budgets für die KI-Forschung wäre angesichts der Tatsache, dass alle anderen Länder so viel weiter hinter den USA zurückliegen, ein guter Anfang. Wir suchen nach dem nächsten KI-Durchbruch.», sagte Lee.
D Verdoppelig vode finanzielle Mittel chönnt d Chance verdopple, dass de nächst gross KI-Erfolg ide USA erzielt würdi, hät de Lee die Wuche imne Interview mit CNBC gseit.
Lee, dessen Buch «AI Superpowers: China, Silicon Valley and the New World Order» diesen Monat von Houghton Mifflin Harcourt veröffentlicht wurde, ist CEO des Unternehmens Sinovation Ventures, das in eines der prominentesten KI-Unternehmen in China, Face+, investiert hat.
I dä 1980er Jahr hät är a dä Carnegie Mellon University amänä KI-Syschteem gschafft, wo dä am höchschtä platzierti amerikanischä Othello-Schpieler besiegt hät. Schpöter isch är leitendi Füehrigschraft bi Microsoft Research und Presidänt vo dä Google-Niederlassig
D Lee hät früeneri Technologiewettbewerb vode US-Regierig wie d Robotics Challenge vode Defense Advanced Research Projects Agency (DARPA) gwürdigt und hät nachem Zitpunkt vom nächste Wettbewerb gfröged, will er bim Identifiziere vode nächste Visionäre häl
Nach Lees Wort münd Forscher ide USA hüfig härt schaffe, zum staatlichi Subventione übercho.
«Nicht China nimmt di akademische Spitzechräft weg, sondern d Unternehme» hät de Lee gseit.
Facebook, Google und anderi Technologieunternähme händ ide letschte Jahr Koryphäe vo Universitäte igstellt, wo an KI sötted schaffe.
Nach Lees Meinig chönnt au e gändereti Iwanderigspolitik vode USA fürd KI-Bemühige vode USA förderlich si.
«Ich denke, dass ufem Gebiet vode KI promovierte Persone automatisch Greencards abote werde sötted» hät er gseit.
D Chinas Staatsrat hät im Juli 2017 sin Plan für d Entwicklig vode nöchste Generation vode KI-Technologie (Next Generation Artificial Intelligence Development Plan) vorgstellt.
Nach Lees Wörter finanziert d National National Science Foundation of China Persone a akademische Irichtige ähnlich wie d National Science Foundation und anderi Regierigsorganisatione Gelder a US-Forscher vergeh, aber isch d Qualität vo de akademische Arbet in China nidriger.
Aafangs vo däm Jahr hät s’ US-Verteidigungsministerium s’ Joint Artificial Intelligence Center gründet, wo Partner us Industrie und Wüsseschaft beteiligt sölled si. Usserdem hät s’ Wiss Huus d’ Bildig vomene Sonderusschuss für künstlichi Intelligänz akündigt.
Usserdäm hät DARPA dä Monät d Inveschtition vo 2 Milliarde US-Dollar i d Initiative «AI Next» aakündigt.
D National Science Foundation (NSF) inveschtiert zurzit jährlich meh als 100 Millione US-Dollar id KI-Forschig.
Ide Zwüscheziit hät sich bi US-Gsetz bezüglich de Bildig vode National Security Commission on Artificial Intelligence sit Monate nüt gmacht.
De Mazedonier stimmed in Referendum über e Änderig vom Landesname ab
D Bevölkerig vo Mazedonie hät am Sunntig imene Referändum drüber abgschtimmt, ob de Name vom Land in «Republik Nordmazedonie» söll gänderet werde. Die Massnahm würdi en Jahrzehnte alte Strit mit Griecheland biilege, wo d Aaträg vo Mazedonie zur Ufnahm i di Europäischi Union und d NATO blockiert hät.
Griecheland, wo über e Provinz mit em Name Makedonie verfüegt, behauptet, dass de Name vo sim nördliche Nachbere bedütet, dass de Ahspruch uf s griechische Gebiet erhebt. Drum hät Griecheland es Veto gäge d Ufnahm vo Mazedonie id NATO und d EU igleit.
Di beide Regierige händ im Juni es Abkomme uf de Grundlag vom vorgschlagene noie Name abgschlosse. Nationalistischi Gägner argumentiere aber, dass di Änderig di ethnischi Identität vo de slawische Mehrheitsbevölkerig vo Mazedonie würd undergrabe.
De Präsident Gjorge Ivanov hät gseit, er werdi nöd im Referendum abstimme. E Boykottkampagne zieht in Zwiifel, dass d Wahlbeteiligung di für d Gültigkeit vom Referendum erforderliche 50 Prozänt erreicht.
D Frag ufem Stimmzättel glutet hät: «Sind Sie für e Mitgliedschaft ide NATO und de EU dur d Anahm vom Abkomme mit Griecheland?»
Unterstützer vode Namensänderig, wo Premierminischter Zoran Zaev ghört, argumentiered, dass für Mazedonie, eis vode Zämebruch vo Jugoslawie hervorgangene Länder, d Ufnahm in Organisatione wie d EU und d NATO de Priis wert segi.
«ich bin hüt cho, zum für d Zuekunft vom Land stimme, für jungi Lüt in Mazedonie, damit si frei underem Schirm vode Europäische Union chönd läbe, will de für ois alli es sicherers Läbe bedütet», hät d Olivera Georgijevska, 79, in Skopje gseit.
Obwohl s Abstimmigsergäbnis nöd rächtlich bindend isch, händ gnueg vill Parlamäntsmitglieder gseit, si würded sich as Ergäbnis halte, damits entscheidend isch.
D Namesänderig würd e Zweidrittelmehrheit im Parlamänt erfordere.
Di staatlich Wahlkommission hät gseit, es hegi bis am 13.00 Uhr kei Bricht über Unregelmässigkeite geh.
D Wahlbeteiligung isch aber nur bi 16 Prozänt im Verglich zu 34 Prozänt bi de letschte Parlamäntswahle im Jahr 2016 gläge, wo 66 Prozänt vo de regischtrierte Wähler ihri Stimm abgeh händ.
«Ich bin wäg mine Chind da zum abstimme, euse Platz isch in Europa», hät de Gjose Tanevski gseit, 62, en Wähler ide Hauptstadt Skopje.
De Mazedoniä vo Premierminischter Zoran Zaev, sini Frau Zorica und sin Sohn Dushko gäbed am 30. September 2018 in Strumica, Mazedonie, ihri Stimm im Referändum über d Änderig vom Landesname, wo Mazedonie de Wäg zum Bitritt zur NATO und zur Europäische Union würd öffne, ab.
Vorem Parlament in Skopje hät de Vladimir Kavardarkov, 54, e chlini Büni vorbereitet und Stüehl vor Zelt gstellt, wo vo Lüüt ufgstellt worde sind, wo s Referendum händ welle boykottiere.
«Mir sind fürd NATO und d EU, aber mir möchted erhobene Hauptes biträte, nöd dur de Hinteriigang» hät de Kavadarkov gseit.
«Mir sind es arms Land, aber mir händ Würde.
Wenn si ois nöd wend als Mazedonie neh, chömmer ois andere wie China und Russland zuewände und Teil vode Integration zwüsched Europa und Asie werde.
Premierminischter Zaev seit, d NATO-Mitglidschaft wird für Mazedonie, däm sini Arbetsloserat bi meh als 20 Prozänt lit, dringend bruchti Inveschtitione zur Folg ha.
«Ich glaube, dass e grossi Mehrheit defür si wird, will meh als 80 Prozänt vo eusne Bürger für EU und NATO sind», hät de Zaev nach sinere Stimmabgab gseit
Nach sine Wort wär es «Ja»-Ergebnis e «Bestätigung vo oisere Zuekunft»
Lut eine am Mäntig veröffentlichte Umfrag vom mazedonische Institut for Policy Research würded zwüsched 30 und 43 Prozänt vo de Wähler am Referendum teilneh. Die Zahl lit under de erforderliche Wahlbeteiligung
E anderi, vom mazedonische Sender Telma TV duregfüerti Umfrag ermittled, dass 57 Prozänt vode Befrögte planed, am Sunntig abzstimme.
70 Prozänt vo däm händ gseit, si würded mit «Ja» stimme.
Damit s Referendum erfolgrich isch, muss d Wahlbeteiligung bi 50 Prozänt plus einere Stimm lige.
En Schiitere vom Referendum wär de ersti schweri Schlag fürd Politik vode prowestliche Regierig sit ihrere Machtübernahm im Mai letschte Jahr.
Agseh: Sergio Aguero vo Manchester City manövriert dur di ganzi Brighton-Abwehr zum Goal erziele
De Sergio Aguero und de Raheem Sterling sind am Samstig im Etihad Stadium in Manchester d Brighton-Abwehr bim 2:0-Sieg vo Manchester City überwunde.
De Aguero hät sin Träffer ide 65. Minute lächerlich eifach usgseh lah.
De argentinischi Ahgrifer hät am Ahfang vode Sequenz en Pass im Mittelfeld übercho.
Er isch zwüsched drü Brighton-Abwehrspieler grast und isch aschlüssend is offene Fäld gränn
De Aguero hät sich dänn vo vier grüene Trikots umgäh.
Er hät um en Verteidiger ume gspillt und dänn mehreri witeri Verteidiger am Rand vom Strafruum vo Brighton überholt.
Nacher häter en Pass nach links zu Sterling gschosse.
De änglischi Ahgrifer hät sin erste Ballkontakt im Strafruum dezue gnutzt, de Ball zrugg zu Aguero zspile, wo mit sim rächte Schueh Brighton-Torhüter Mathew Ryan überwand und i di rächt Site vom Netz gschosse hät.
«Aguero kämpft mit Problemen in seinen Füssen», hät de City-Manager Pep Guardiola gägenüber Reporter gseit.
«Mir händ drüber gredet, dass er 55, 60 Minute spile söt.
Das isch passiert.
Mir händ Glück gha, dass er i dem Moment es Goal erzielt hät.»
Es isch aber Sterling gsi, wo de Sky Blues de afänglichi Vorteil im Premier-League-Duell verschafft hät.
Das Goal isch ide 29. Minute gfalle.
De Böle hät bi dem Zug wit uf de Site vo Brighton übercho.
Er hät en guete Steilpass entlang vode linke Flanke zum Leroy Sané gschosse.
De Sané hät es paar Züg brucht, zum de Sterling zum lange Eck stüre.
De Sky-Blues-Ahgrifer hät de Ball is Netz zilt, churz bevor er is Us grutscht isch.
City spillt im Champions-League-Gruppespiel am Zistig um 12:55 Uhr ide Rhy-Neckar-Arena in Sinsheim gäge Hoffenheim.
Scherzer möchti de Rockies s Spiel verderbe
Will d Nationals us em Playoff-Wettbewerb usgschiede sind, häts wenig Grund geh, en witere Isatz z erzwinge.
De stets leistigswilligi Scherzer ghofft aber, am Sunntig gäge d Colorado Rockies ufem Hügel zstah, aber nur, wänn das für d Rockies, wo ide NL West as Spiel Vorsprung vor de Los Angeles Dodgers händ, für d Playoffs relevant isch.
D Rockies händ miteme 5:2-Sieg über d National am Fritigabig mindestens e Wildcard erzielt, möchted sich aber immerno ihre ersti Divisionstitel sichere.
«Obwohl mir um nüt spieled, chömmer wenigstens werfe, will mir d Atmosphäre bi de Zueschauer da in Denver känned und s andere Team wahrschinli uf em höchste Niveau wür spiele, wo mir das Jahr würd begägne
Werum sött ich a dem Wettbewerb nöd welle teilneh?»
D Nationals händ no kein Startspieler für Sunntig ahkündet, sind aber nach Brichte gneigt, Scherzer i sonere Situation werfe zlah.
Scherzer wo das de 34. Isatz als Startspieler wär, hät am Dunnstig im Bulle güebt und würd am Sunntig a sim normale Ruhetag rüere.
Dä Washington-Rächtshänder hät diä Saison ä Schtatistik vo 18-7, än ERA vo 2,53 und 300 Schtrikeouts i 220 2/3 Innings ufzwiesä.
De Trump hebt Kundgebig in West Virginia ab
De Presidänt hät sich indiräkt uf d Situation im Zämehang mit däm vo ihm für de Supreme Court usgwählte Brett Kavanaugh bezoge, won er über d Bedütig vo de Beteiligung vo de republikanische Wähler a de Zwüschewahle gredt hät.
«Alles wo mir gmacht händ staht im November ufem Spiel.
Foif Wuche vor ein vode wichtigste Wahle vo oisem Läbe
Das isch eini vode grosse, grosse – ich trete nöd ah, aber in Würklichkeit hani ah, deswege kämpf ich überall für grossartigi Kandidate», häter gseit.
De Trump isch furtgfahre, «Si gsehnd die schrecklichi, schrecklichi radikali Gruppe vo Demokrate, Sie gsehnds jetzt im Moment passiert.
Und si sind entschlosse, mit allne Mittel wider d Macht züberneh, Si gsehnd d Gmeinheit, d Abscheulichkeit.
Es isch ihne egal, wenn si verletzed, wenn si überfahre münd, zum d Macht und d Kontrolle überzcho, das isches was si wänd, Macht und Kontrolle, mir werded si ihne nöd geh.»
D Demokrate, hät er gseit, gsehnd ihri Mission drin, «Widerstand zleiste und zblockiere».
«Und Sie sehen das in den letzten vier Tagen», sagte er und bezeichne die Demokraten als «wütend und gemein und abscheulich und unehrlich».
Er hät namentlich di ranghöchschti Demokratin im Justizusschuss vom Senat, de Senatorin Dianne Feinstein gnännt, was bim Publikum luuti Buhruefe usglöst hät
«Erinnered Sie sich a ihri Antwort?
Händs s Dokumänt gäg use lah?
Äh, äh, was.
Nei, äh nei, ich warte Sie eine – das isch e würklich schlächti Körpersprach gsi – die schlächtischti Körpersprach woni je gseh han.»
Labour laht nüme alli Meinige gälte.
D Partei isch intolerant gegenüber dene, wo ihri Meinig säged.
Wo d Momäntum-Aktiviste i minere örtliche Partei defür gstumme händ, mich z tadle, isch das wenig überrasch
Schlussändlich bin ich de letschti vonere Reihe vo Labour-Abgeordnete, dene gseit wird, dass si nöd willkomme sind – nur will mir eusi Meinig säged.
Mini Parlamentskollegin Joan Ryan isch ähnlich behandlet worde, will si sich energisch gäge Antisemitismus erhobe hät.
I mim Fall bin ich mitem Tadelsatrag defür kritisiert worde, dass ich e anderi Meinig verträtte han als de Jeremy Corbyn.
Über d Wichtigkeit vonere verantwortigsbewusste Wirtschaftspolitik, über di nationali Sicherheit, über Europa, ironischerwis über ähnlichi Themene, über d Jeremy mit früenere Spitzepolitiker nöd einere Meinig gsi isch.
D Akündigung vode Sitzig vom Nottingham East Labour am Fritig beseit hät, «d Sitzige sölled alli ibezieh und produktiv si».
Meistens sind di fritigabig GC-Sitzige i mine acht Jahr als örtliche Labour-Abgeordnete genau das gsi.
Hüt sind di meiste Sitzige leider nöd dur de Ton prägt, und di versprocheni «fründlicheri, behuetsameri» Politik isch scho sit langem vergässe, wenn si überhaupt je agfange hät.
Es wird immer dütlicher, dass abwichendi Ahsichte ide Labour Party nöd toleriert werded und dass jedi Meinig nacher beurteilt wird, ob si vode Parteispitze akzeptiert wird.
Das hät churz nachdem Jeremy Parteifüehrer worde isch. Kollege ahgfange, wo ich vorher ähnlichi politischi Ahsichte zteile glaubt han, händ jetzt vo mir erwartet, e Kehrtwändig zmache und Positione iizneh, mit dene ich anderefalls nie iiverstande gsi wär – segs bezüglich de nationale Sicherheit oder vom europäische Binnemarkt.
Wänn immer ich öffentlich rede – wobi’s kei Rolle spielt, was ich säge –, folgt e Schimpftirade i de soziale Medie, wo zu minere Abwahl ufrüeft, wo politischi Mitti ahprangered und seit, dass ich nöd Mitglied vo de Labour Party sött si.
Und mit dere Erfahrig stahn ich nöd ellei da
Tatsächlich weiss ich, dass es mir besser gaht als einige vo mine Kollege, da die a mich grichteti Kommentär meistens politischer Natur sind.
Ich bewundere d’ Professionalität und d’ Entschlosseheit vode Kollege, wo sich tagtäglich vonere Fluet vo sexistische oder rassistische Beschimpfige gegenübersehnd und dennoch nie chli big
Eine vode enttüschendste Aspekt vo dem politische Zitalter bestaht drin, dass Beschimpfige zude Normalität worde sind.
De Jeremy Corbyn hät letscht Wuche gforderet, d Labour Party söll e Kultur vode Toleranz fördere.
In Würklichkeit lömmer nüme alli Meinige gälte, und mit jedem Misstrauesatrag und jede Änderig vode Wahlregle wird d Partei ängstirniger.
Mir isch ide letschte zwei Jahr hüfig grate worde, de Chopf inezzieh und mini Meinig nöd so dütlich zum Usdruck zbringe. Dänn würd ich «kei Problem ha».
Aber dezue bini nöd id Politik gange.
Sit ich vor 32 Jahr als Schüeler, verahlasst vo de Vernachlässigung vo de Thatcher-Regierig, ufgrund vo dene mis Klassezimmer ide Gsamtschuel buechstäblich usenand gheit, de Labour Party biträtte bin, han ich für besseri öffentlichi Dienstleistige für die wo sie am dringendste bruched, kämpft – als Gmeindrot genauso wie als Kabinettsminister.
Ich han nie en Hehl us mine politische Ahsichte gmacht, au nöd bide letschte Wahl.
Niemer in Nottingham East hät sich i irgendere Wis über mini politische Positione und über Bereich chöne, wo ich mit de Zitige Füehrig nöd überistimme, im Unklare si.
De Unterstützer vom Atrag vom Fritig möcht ich nur Folgendes säge: Ahgsichts vode Tatsach, dass s Land ufen Brexit z rast, de Hushalte, Unternehme und eusem öffentliche Dienst schade wird, verstahn ich de Wunsch nöd, Zit und Energie uf mini Loyalität gegenüber de Füehrig vode Labour Party z verschwände.
Tatsächlich aber richt ich die e Botschaft nöd an Nottingham Momäntum, sondern a mini Wähler, unabhängig devo, ob sie Labour-Mitglieder sind oder nöd: Ich bin stolz druf, Ihne z diene, und ich verspriche, dass mich no so vill Abwahldrohige oder politischs Zwäckdänke nöd devo abhalte werded, im minere Meinig beste Interesse vo Ihne allne zhandle.
De Chris Leslie isch Abgordnete für de Nottingham East
Ayr gäge Melrose 38:17: Ungschlagnigs Ayr-Team stigt ad Spitze uf
Zwei spati Versüech möged s Endergäbnis chli verzerrt ha, aber es git kein Zwiifel, dass Ayr de Sieg i dem üsserscht unterhaltsame Spiel vom Tag ide Tennent’s Premiership verdient hät.
Si stönd jetzt als einzigi vode zäh Mannschafte ungschlage ade Tabelles
Letschte Ändi isch de Erfolg vo de Heimmannschaft uf ihri überlägeni Abwehr ebeso wie uf ihri besseri Chanceverwertig zruggzfüehre gsi, und Trainer Peter Murchie hät allne Grund gha, zfride z si.
«Mir sind bis jetzt i oisne Spil ufd Prob gstellt worde und mir sind no ungschlage, also muss ich froh si» hät er gseit.
De Robyn Christie vo Melrose hät gseit: «Anerkännig für Ayr, sie händ ihri Chance besser verwärtet als mir.»
De Grant Andersuns Versuech ide 14. Minute, wo vo Frazier Climo erhöht worde isch, hät Ayr in Füehrig bracht. Jedoch hät d Melrose ufgrund vonere Gelbe Charte für de schottischi Kapitän Rory Hughes, wo fürs Spil vode Warriors freigstellt worde isch, d Zahle chöne rede lah, und de Jason Baggot hät en nöd erhöhte Versuech gfange.
De Climo hät d Füehrig vo Ayr miteme Straftritt usbout, bevor er diräkt zur Halbzit en Träffer erzielt hät und dänn im Alleingang en erhöhte Versuech erzielt hät, so dass es zur Pause 17:5 für Ayr gstande isch.
De Melrose hät di zweit Halbzit aber guet agfange, und de Patrick Andersons Versuech, wo vo Baggot erhöht worde isch, hät de Abstand uf 5 Pünkt verringer
Aschlüssend isch es zunere längere Unterbrächig ufgrund vonere schwere Verletzig vom Ruaridh Knott cho, wo vom Spilfäld treit worde isch. Nach de Fortsetzig hät de Ayr sin Vorsprung dur en vo de Climo erhöhti Versuech vom Stafford McDowall us
Dänn hät de als Captain vo Ayr fungierendi Blair Macpherson e Gäli Charte übercho, und wider hät Melrose am Schluss vonere Phase enorme Drucks de zuesätzlich Maa dur en nöd erhöhti Versuech vom Bruce Colvine zahle lah.
D Heimmannschaft isch aber zruggcho, und wo de Struan Hutchinson für Tackling ohni Ball gäge Climo e Gelbi Charte übercho hät, hät de MacPherson vo de Straftrittgass us en Touchdown hinderem vorrückende Ayr-Paket erzielt.
D Climo hät wie scho fascht sit de Unterbrächig erhöht, nachdem d Kyle Rowe David Armstrongs Boxkick abgfange und Flankespieler Gregor Henry zum foifte Versuech vode Heimmannschaft losgschickt hät
«Still Game»-Star schint bereit für neui Karriere ide Gastronomie
«Still Game»-Star Ford Kieran scheint für einen Wechsel in das Gastgewerbe bereit zu sein, nachdem sich herausstellte, dass er als Geschäftsführer eines lizenzierten Restaurantunternehmens genannt wurde.
De 56-Jährig spillt de Jack Jarvis ide beliebte BBC-Sändig, wo Drehbüecher er schribt und ide er gmeinsam mit sim langjährige Comedypartner Greg Hemphill eini vode Hauptrolle spillt
Di beide händ akündigt, dass di bevorstehendi nünti Staffle di letscht vode Sändig wird si und de Chiernan schint es Läbe nach Craiglang zplane.
Lut offizielle Itragige ischer Gschäftsfüerer vom Adriftmorn Limited.
De Schauspieler hät sich gweigeret, d Gschicht z kommentiere, obwohl e Quelle vode Scottish Sun adütet hät, dass de Kiernan sich defür interessiert, in Glasgows «florierends Restaurantgschäft» izstige.
«Das Meer ghört eus»: Das von Land eingeschlossene Bolivie hofft, dass ihm ein Gericht den Weg zum Pazifik öffnet
Matrose patruliered vorem mit Tauwerk gschmückte Marinehauptquartier in La Paz.
A öffentliche Gebäude wäht e meerblaui Fahne.
Flottenstützpünkt vom Titicacasee bis zum Amazon träged s Motto: «S Meer isch oises rächtmässigs Eigetum.
Es zruggwünne, isch e Pflicht.»
Überall im vo Land iigschlossene Bolivie isch d Erinnerig a de imene bluetige Konflikt um Ressource im 19. Jahrhundert a Chile verlorene Küstenabschnitt no genauso lebendig wie s Verlange, wider über de Pazifik z fahre.
Die Hoffnige sind möglicherwiis so starch wie sit Jahrzähnt nöd, will Bolivie uf es Urteil vom Internationale Grichtshof wartet, wo am 1. Oktober nach füfjährige Beratige gfallt werde söll.
«Bolivien hat den Schwung, einen Geist der Einheit und Gelassenheit und erwartet das Ergebnis natürlich mit einer positiven Einstellung», sagte Roberto Calzadilla, ein bolivianischer Diplomat.
Landeswit werded vill Bolivianer s Urteil vom IGH uf Grossbildschirm verfolge, ide Hoffnig, dass s Gricht in Den Haag zugunste vom Bolivie sinere Forderig entscheidet. Gmäss dere isch d Chile nach jahrzehntelange sporadische Gspröch verpflichtet, über en souveräne Zuegang vo Bolivie zum Meer z verhandle.
Für Evo Morales, Bolivie vo charismatische indigene Präsident, em nächschte Jahr en umstrittene Kampf um sini Wiederwahl bevorstaht, staht bi dem Urteil am Mäntig ebefalls vill ufem Spiel.
«Wir stehen kurz davor, an den Pazifik zurückzukehren», gelobte er Ende August.
Es paar Analyste haltets aber für unwahrschinlich, dass s Gricht zugunste Bolivie entscheidet, und glaubed, dass sich dur das au wenig ändere wür.
s’ UN-Organ mit Sitz i Holland isch nöd befugt, chilenischs Territorium zuezspräche, und hät feschtgleit, dass es nöd über s’ Ergäbnis vo mögliche Gspröch entscheide wird.
Dass s Urteil vom IGH scho sächs Mönet nach em Schlussplädoyer vorligt, laht nach Ahsicht vom Paz Zárate, enere chilenische Expertin für internationals Rächt, uf das schlüsse, dass de Fall «nicht kompliziert»
Wit devo entfernt, d Bolivie sin Fall zunterstütze, chönnted di letschte vier Jahr usserdäm en Rückschlag bedüte.
«Die derzeitige bolivianische Regierung hat die Frage des Zugangs zum Meer an sich gerissen», sagte Zárate.
Si hät ahdütet, dass d Morales’ chriegerischi Rhetorik jegliche verblibende guete Wille Chiles erstickt hät.
Bolivie und Chile werded irgendwänn ihri Gspröch fortsetze, aber nach dene Gschehniss wird das üsserst schwierig.
Di beide Länder händ sit 1962 kei Botschafter ustuscht.
De ehemalig Presidänt Eduardo Rodríguez Veltzé, Bolivies Verträter in Den Haag, hät d’ Asicht zrugggwiese, dass d’ Entscheidig vom Gricht ungwöhnlich schnäll gfalle seg
Am Mäntig hät Bolivie «eine aussergewöhnliche Gelegenheit, eine neue Ära der Beziehungen zu Chile einzuläuten» und eine Chance, «den 139 Jahre währenden Streitigkeiten zum gegenseitigen Vorteil ein Ende zu bereiten» hät er gseit.
Calzadilla hät usserdäm beschtrittä, dass Morales – immer no einä vo dä beliebtischtä Presidänt Latinamerika – s’ Thema vom Meer als politischi Chrückä benützt.
«Bolivien wird sein Recht auf einen Zugang zum Pazifik niemals aufgeben», fügte er hinzu.
«Das Urteil ist eine Chance, zu erkennen, dass wir die Vergangenheit überwinden müssen.»
Nordkorea seit, atomari Abrüschtig findi nur statt, wänns de USA chönt traue
De nordkoreanischi Usseminister Ri Yong Ho seit, sini Nation werdi ihri Atomwaffe niemals zerst abrüste, wenn si Washington nöd chöngi traue.
De Ri hät am Samstig vor de Generalversammlig vode Vereinte Natione
Er hät di Vereinigte Staate ufgrüeft, wo während eme Gipfel zwüsched de Staatsoberhüpter vode Rivale in Singapur gmachte Versprächige in Tate umzsetze.
Sini Üsserige chömed zumne Zitpunkt, wo US-Usseminister Mike Pompeo meh als drü Mönet nachem Gipfel mitem nordkoreanische Staatsoberhaupt Kim Jong-un in Singapur churz devor zstah schint, di festgfahreni Atomdiplomatie wider in Gang zbringe.
De Ri hät d Vorstellig bezeichnet, dass witeri Sanktione und de Widerstand vode USA gäge e Erchlärig zude Beendigung vom Koreakrieg de Norde jemals id Chnüü zwinge würded, als «Hirngspinst»
Washington isch skeptisch und möcht de Erchlärig nöd zuestimme, ohni dass Pjöngjang zerscht wesentlichi Abrüschtigsschritt unternimmt.
Sowohl de Kim wie au de US-Präsident Donald Trump wänd en zweite Gipfel
Es herrscht aber wit verbreiteti Skepsis, dass Pjöngjang es ernscht meint mit em Verzicht uf es Arsenal, wo s Land wahrschinlich di einzigi Möglichkeit gseht, sini Sicherheit zgarantiere.
De Pompeo plant für nächst Monet en Bsuech in Pjöngjang zum en zweite Gipfel zwüsched Kim und Trump vorzbereite
Modeschaue in Paris zeiged di noiste Kollektione für riesigi Chopfbedeckige, wo bald i de Ichaufsstrasse i Ihrere Nöchi erhältlich si werded
Wenn Si ihri Huetkollektion erwitered oder d Sunne vollständig abschirme möchted, münd Si nöd länger sueche.
d’ Designer Valentino und Thom Browne händ ufem Laufsteg e Palette vo verrückte übergrosse Chopfbedeckige für ihri Summerkollektion 2019 zeigt, wo d’ Modewelt bide Pariser Modewuche fasziniert händ.
Üsserscht unpraktischi Hüet händ Instagram i däm Summer überfluetet, und die Designer händ ihri ufsehenerregende Kreatione über de Laufsteg gschickt.
S herusragendschte Stuck vom Valentino isch en extravagante biigfarbene Huet miteme federartige breite Rand gsi, wo d Chöpf vode Mädels gradzue erdrückt hät.
Als witeri überdimensionali Accessoires sind mit Juwele bsetzti Wassermelone, es Zaubererhuet und sogar e Ananas zeigt worde. Die sind aber nöd dezue denkt de Chopf warmzhalte.
De Thom Browne hät usserdäm e Reihe bizarer Maske enthüllt – gad rächtziitig für Halloween.
Vill vode farbefreudige Maske sind mit ufgnähte Lippe verseh gsi und händ meh Ähnlichkeit mit Hannibal Lecter als mit Haute Couture gha.
E Kreation hät vonere Tauchusrüschtig, iischlüsslich Schnorchle und Taucherbrülle gändlet, während e anderi wie e gschmolzni Eistüte usgseh hät.
Und wänn Si es witers riesigs Modestatement möchtet setze, händ Si Glück.
Modebeobachter prognostiziered, dass di riese Chopfbedeckige ihre Wäg in Ichaufsstrasse i Ihrere Nächi chönted finde.
Di überdimensionale Hüt folged diräkt uf «La Bomba», de Strohhuet mit 60 Zentimeter breitem Rand, wo vo Rihanna bis Emily Ratajkowski alli träged.
S Kultlabel hinderem üsserscht unpraktische Huet, wo grossi Wälle i de soziale Medie gschlage hät, hät e witeri grossi Kreation über de Laufsteg gschickt: e Strandtäsche us Stroh, wo fascht so gross gsi isch wie das en Badeaazug trägendi Model, wo d Täsche ghalte hät.
D Basttäsche i rötlichem Orange mit Bastfranse und emne wisse Lederhenkel isch bide Pariser Modewuche s hervorstechende Stück vom Jacquemus ' Sommer-2019-Kollektion «La Riviera» gsi.
Prominänte-Stylist Luke Armitage hät gägenüber FEMAIL gseit: «Ich rächne damit, dass grossi Hüet und Strandtäsche für nächst Summer i Ichaufsstrasse verfüegbar sii werdet. De Designer hät so vill Ufsehe erregt, dass d Nachfrag nach überdimensionale Accessoires chum z ignoriere sii wird.»
De John Edward: Sprachkänntniss für Wältbürger unerlässlich
Schottlands unabhängigi Schuele zeichned sich witerhin dur akademischi Exzellänz us. Das hät sich im Jahr 2018 mit wiitere herusragende Prüefigsergäbnis fortgsetzt und wird dur einzelni und gmeinsami Erfolg i de Bereich Sport, Kunst, Musik und andere gmeinschaftliche Unternehmige nur untermuuret.
Mit meh als 30.000 Schüeler us ganz Schottland strebed die vom Scottish Council of Independent Schools (SCIS) verträttene Schuele nacher, ihri Schüeler und dene ihri Eltere uf höchschtmöglichem Niveau z’ betreue.
Unabhängigi Schuele verfolged s Ziel, ihri Schüeler ufd Wiiterbildig und höcheri Bildig, de Bruef vo ihrere Wahl und ihre Platz als Wältbürger vorzbereite
Als Bildigssektor, wo en massgschniiderete Lehrplan gstalte und id Tat chan umsetze, gsehmer, dass moderni Sprache nach wie vor ide Schuele als Wahlfächer beliebt und begehrt sind.
De Nelson Mandela hät gseit: «Sprichsch mit öpperem inere Sprach woner verstaht, so erreichsch sin Chopf.
Sprichsch mit ihm i sinere eigene Sprach, so erreichsch sis Herz.»
Das isch e idrucksvolli Erinnerig dra, dass mir ois nöd nur uf Änglisch chönd verlah, wämmer Beziehige und Vertraue zu Mänsche us andere Länder wänd ufbaue.
De aktuelle Prüefigsergäbniss vo däm Jahr entnähmed mir, dass Sprache mit de höchste Bestehensquote ade Spitze vode Rangliste vode unabhängige Schuele
Insgesamt 68 Prozänt vode Schüeler, wo Fremdsprache glernt händ, händ bide höchere Prüef d Note A erzielt.
Us de vo 74 SCIS-Mitglidsschuele erhobene Date isch hervorgange, dass 72 Prozänt vode Schüeler in Mandarin bide höchere Prüefige d Note A erzielt händ, während 72 Prozänt vode Schüeler, wo Dütsch glärnt händ, 69 Prozänt vode Schüeler, und 63 Prozänt vode Schüeler, wo Spanisch glernt händ, au d Note A erzielt händ.
Das veraschaulicht, dass unabhängigi Schuele in Schottland Fremdsprache als wichtigi Känntnis unterstützed, wo Chind und jungi Mänsche i Zuekunft zwiifellos bruched.
Sprache sind hüt als Wahlfächer genauso agseh wie STEM-Fächer (Naturwüsseschafte, Technik, Ingenieurwese und Mathematik) ide Lehrplän vo unabhängige Schuele und a andere Stelle.
Lut enere Umfrag vode UK Commission for Employment and Skills im Jahr 2014 sind 17 Prozänt vode Gründ gstande, wo Arbetgeber fürd Problem bim Bsetze vo offene Stelle gnännt händ, im Zämehang miteme Mangel a Sprachkänntnis.
Drum werded Sprachkänntniss meh zwingend erforderlich, wänns drum gaht, jungi Mänsche uf ihre zuekünftig Bruef vorzbereite.
Will immer meh offeni Stelle Sprache vorussetzed, sind die Kenntnis inere globalisierte Wält unerlässlich.
Unabhängig vom gwählte Bruef werded jungi Mänsche, wo e zweiti Sprach glernt händ, dur sone läbenslangi Fähigkeit in Zuekunft en ächte V
Diräkt mit Mänsche us andere Länder kommuniziere zchöne, wird mehrsprachige Persone automatisch en Vorsprung vor Mitbewerber verschaffe.
Lut enere YouGov-Befragig vo meh als 4.000 Erwachsene im Vereinigte Königriich im Jahr 2013 händ 75 Prozänt kei Fremdsprach guet gnueg chöne rede, um en Unterhaltig z’ füehre, und Französisch isch als einzigi Sprach vomene zweistellige prozentuale Aateil (15 Prozänt) gredet worde.
Us däm Grund isches fürd Chind vo hüt wichtig, dass mir jetzt in Sprachunterricht investiered.
Chind, wo mehreri Sprache reded, bsunders Sprache vo Entwickligsländer, werded besseri Chance ha, e sinnvolli Beschäftigung zfinde.
In Schottland werded a allne Schuele unterschiedlichi Sprache unterrichtet.
E Hufe Schuele wird sich uf di klassischere moderne Sproche konzentriere, während anderi Sproche unterrichte werded, wo mit Blick uf 2020 als am wichtigste fürs Vereinigte Königriich gälted, zum Bispil Mandarin oder Japanisch.
Wo au immer d Interässe vo ihrem Chind liged, a unabhängige Schuele wird immer e Reihe vo Sprache mit entsprächend spezialisierte Lehrchräft zur Wahl stah.
Schottischi unabhängigi Schuele engagiered sich defür, e Lernumgäbig zschaffe, wo d Chind vorbereitet und si mit de Erfolge notwändige Fähigkeite usschtattet, wie au immer d Zuekunft usgseht
Zu dem Zitpunkt imne globale Wirtschaftsumfäld chan nöd glügnet werde, dass Sprache nach wie vor vo elementarer Bedütig fürd Zuekunft vom Land sind. Drum muss sich das ide Bildig widerspiegle.
Tatsächlich sötted moderni Sprache eigentlich als «internationali Kommunikationsfähigkeit» betrachtet werde.»
Unabhängigi Schuele werded junge Mänsche in Schottland die Wahlmöglichkeit, Vielfalt und Exzellenz witerhin ahbüte.
Il faut bien le faire.
De John Edward isch Leiter vom Scottish Council of Independent Schools.
LeBron vor Lakers-Debut am Sunntig in San Diego
Für Fans wo gseh möchted, wie de LeBron James zum erste Mal für d Los Angeles Lakers ahtritt, hät s Warte bald es Änd.
De Lakers-Trainer Luke Walton hät ahkündigt, dass de James am Sunntig im Eröffnigsspiel vode Vorsaison gäge d Denver Nuggets in San Diego spile wird
Wie vill Minute er spiele wird, staht aber nonig fescht.
«Es wird meh als eini und weniger als 48» si» hät de Walton uf de offizielle Website vode Lakers gseit.
De Lakers-Reporter Mike Trudell hät twitteret, dass de James wahrschinlich nur paar Minute spiele wird.
Aafangs Wuche isch de James nach em Training nach sine Plän für de sächs Spil umfassendi Vorsaisonspilplan vode Lakers gfrö
«Ich bruch i dere Phase vo minere Karriere kei Vorsaisonspieli zum mich vorbereite» hät er gseit.
Uhrziit für Trumps Kundgebig in West Virginia, Youtube-Kanal
De Presidänt Donald Trump fangt hüt Abig in Wheeling, West Virginia, e Reihe vo Wahlkampfkundgebige.
Das isch di erst vo Trumps foif für di nächst Wuche plante Kundgebige, unter anderem a ihm wohlgsinnte Ort wie Tennessee und Mississippi.
Agsichts vo dä schwäbändä Abschtimmig über d Beschtätigung vo sinärä Wahl für d Vakanz am Supreme Court möcht Trump Unterschtützig für diä bevorschtehändä Halbzitwahlä im Novämber ufbauä, will d Republikaner Gfahr laufäd, däbi d Kontrollä über dä Kongress
Wänn findet de Trumps Kundgebig in West Virginia hüt Abig statt, und wie chönd Si online zueluege?
Trumps Kundgäbig in Wheeling, West Virginia, isch für hüt, Samstig, de 29. September 2018, um 19:00 Uhr (Ostküstenzeit) planed.
Si chönd de Trumps Kundgebig in West Virginia une als Livestream bi Youtube online verfolge.
De Trump wird wahrschinli d Ahörige vom für de Supreme Court nominierte Brett Kavanaugh zu Ahschuldigunge vo sexuelle Fehlverhalte aspräche, wo die Wuche in agspannter Atmosphäre gfüert worde sind. Di erwarteti Senatsabstimmig über d Bestätigung blibt bis zunere Wuche ide Schwebe, während s FBI Untersuechige durefüehrt
S Hauptziel vo dere Chundgebigsserie bestaht aber drin, Republikaner, wo sich imere November schwirige Wahl münd stelle, zunterstütze
Drum hät de Präsident Trumps Wahlkampfteam gägenüber Reuters ahgäh, dass die 5 Kundgebige ide nächste Wuche dezue diene, «Freiwilligi und Ahänger z mobilisiere, während d Republikaner probiered ihri Mehrheite im Senat und im Repräsentantehuus zbecho und uszbaue».
«Die Kontrolle über den Kongress ist so wichtig für seine Plän, dass der Präsident in so viele Bundesstaten wie möglich reisen wird, während die betriebsame Wahlkampfsaison naht», sagte ein Trump-Wahlkampfsprecher, der seinen Namen nicht nennen wollte, gegenüber Reuters.
Lut de West Virginia Metro News chönnted ade für hüt Abig ide Wesbanco Arena in Wheeling plante Kundgebig Ahänger us «Ohio und Pennsylvania teilneh und Medie us Pittsburgh brichte».
De Bsuech am Samstig isch de Trumps zweite Bsuech vo dene Monet in West Virginia, em Bundesstaat, woner im Jahr 2016 mit meh als 40 Prozentpünkt gwunne hät.
De Trump probiert, wo in Umfrage zruggliegende republikanische Senatskandidat us West Virginia, Patrick Morrisey, z unterstütze.
«Es ist kein gutes Zeichen für Morrisey, dass der Präsident kommen muss, um zu versuchen, ihm in den Umfragen Auftrieb zu geben», sagte Simon Haeder, Politolog an der West Virginia University, laut Reuters.
Ryder Cup 2018: S Team vode USA zeigt Kampfbereitschaft zum d Hoffnig fürd Einzel am Sunntig ufrächtzerhalte
Nach drü iisitige Rundene sind d Viererpartie am Samstignamittag möglicherwis genau das gsi, wo de Ryder Cup brucht hät.
S schwingende Pendel vom Momäntum isch als Sportkonzept e reini Erfindig, jedoch eini wo d Spiller würkli glaubed, und das ganz bsunders bi Wettbewerbe wie de...
Wo befindet sich s Momentum ihrere Meinig jetzt also?
«Si sind mit sächs Pünkt in Füehrig gläge, und jetzt sinds vier, ich dänke drum, dass das es chlises Momentum für ois bedütet» hät de Jordan Spieth bim Verlah vom Spielort gseit
Europa isch natürli im Vorteil und lit vier Pünkt vorne, während zwölf witeri folge.
D Amerikaner gspüred aber lut Spieth chli Wind i ihrne Segle und händ Grund sich ermuetigt zfühle, nöd zletscht d Form vo Spieth und Justin Thomas, wo de ganz Tag zämegspillt händ und jewils drü vo vier Pünkt chönd vorwiise.
Spieth isch vom Abschlag bis zum Grüen unheimlich starch gsi und gaht mit guetem Bispil vorah.
Di guetturale Begeischterigsschreie sind im witere Verlauf vo sine Rundi lüüter worde, won er en wichtige Putt versenkt hät, zum s vierte Match mit vier Pünkt für beidi für sich z entscheide, nachdem er und em Thomas nach zwei Löcher mit zwei Pünkt zrugg
Sin Putt wo de Match am 15. Loch für si entschide isch, hät en ähnliche Schrei usglöst, wo druf schlüsse laht, dass s amerikanische Team nonig usem Spiel isch.
«Ich muss mich würklich reinknie und mich um mis eigene Spiel kümmere» hät de Spieth gseit.
Das isch alles, was de einzelne Spiler no blibt.
18 Löcher zum es Zeiche setze.
Francesco Molinari und Tommy Fleetwood händ als einzigi Spieler ade letschte zwei Täg meh Pünkt als Spieth und Thomas erzielt und damit zwiifellos d’ Gschicht vom Ryder Cup gschribe.
Europas ungliichs, aber sympatischs Duo lit bi vier vo vier Pünkt und chan nüt falsch mache.
«Moliwood» isch nöd s einzig Paar gsi, wo am Samstignamittag kei Bogey gschlage hät, aber si händ au am Samstigmorge, am Fritig Namittag und bi de hindere nün Löcher am Fritigmorge Bogeys vermiede.
Die Serie und die schinbar zwüsched ine und de usglassne Mängi flüssendi Energie untermuuret, dass si d Spiller sind, wo s am Sunntig z schlah gilt. Fleetwood und Molinari wäred di beliebtischte Spiller, wo bim Untergang vo de Sunne über Le Golf National en mögliche europäische Sie
Vorzugswis beidi glichzitig a verschidene Löcher
Vom europäische Ruhm zrede, wär aber verfrüeht.
De Bubba Watson und de Webb Simpson händ churze Prozäss mit Sergio Garcia gmacht, am Viererhelde vom Vormittag, wo zäme mitem Alex Nore gspielt hät.
Es Bogey und zwei Doubles ade vordere nün Löcher händ de Spanier und de Schwede inen Chlämmi bracht, wo si nöd händ chöne ahnöcher überwinde.
Am Sunntig aber chan ihne niemert us de Chlemme hä
D Vierer und Viererpaarige sind wäg de Interaktione zwüsched de Paar, de Ratschläg, wo si gäbed oder nöd gänd, und de Art und Wiis, wie sich e Strategie blitzschnäll chan ändere, so faszinierend us de Nöchi azluege.
D Europäer händ bis jetzt als Team besser gspillt und liged am letschte Tag dütlich in Füehrig. Die Viererrundi hät aber au zeigt, dass s Team vode USA kampfbereit isch, was einigi, insbesondere ide USA, ahzwieflet händ.
Europa gaht am letschte Tag vom Ryder Cup mit 10:6 in Füehrig
Europa lit nach de Vierer und Viererpartie vom Samstig gegenüber de USA mit 10:6 vorne und gaht miteme solide Vorsprung in letschte Tag vom Ryder Cup.
S genial spilende Duo Tommy Fleetwood und Francesco Molinari isch mit zwei Sieg über de mit Schwierigkeite kämpfendi Tiger Woods vorahgange und hät demit in Le Golf National vier Pünkt chöne verbueche.
Diä vom Thomas Bjørn hät europäischi Mannschaft agfüehrt, wo diä vor zwei Jahr in Hazeltine verloräni Trophäe will zrugggwünnä, hät i dä Viärer am Vormittag gägänüber vo dä fählerhaft schpieländä amerikanischä Mannschaft dominiert und d’ S
Ide Viererpartie händ d USA meh Widerstand gleischtet und zwei Match gwunne, händ de Rückstand aber nöd chöne ufhole.
De Jim Furyks Mannschaft hät ide zwölf am Sunntig gspielte Einzel acht Pünkt brucht, zum d Trophäe bhalte.
Fleetwood hät als erschte europäische Neuling vier Pünkt in Folg gwunne, während er und Molinari, wo nacheme sensationelle Wuchenänd «Molliwood» tauft worde sind, erscht als zweits Duo i de Gschicht vom Ryder Cup i ihrne vier Eröffnigsmatch vier Pünkt gwunne händ.
Nachdem si Woods und Patrick Reed ide Vierer gschlage händ, händ si hervorragend harmoniert und de entzaubereti Woods und de amerikanisch Neuling Bryson Dechambeau miteme no nachdrücklichere 5&4 gschlage.
De Woods, wo sich am Samstig dur zwei Match gschleppt hät, hät sini Brillanz amigs ufblitze lah, hät aber jetzt 19 vo sine 29 Match z Vierer und z Viererpartie und sibe in Folg verlore.
De Justin Rose, wo sich während de Vierer am Vormittag usgrueht hät, isch zruggkehrt und hät als Partner vom Henrik Stenson d Viererpartie gspillt. Sie händ 2&1 gäge de Dustin Johnson und Brooks Koepka, d Nummere eis und drü vo de Wält gunne.
Für Europa isch aber a däm agnähme windige Tag südwestlich vo Paris nöd alles nach ihrne Vorstellige gloffe.
De drüfachi Major-Gwünner Jordan Spieth und Justin Thomas händ mit zwei Pünkt am Samstig d Mässlatte für d Amerikaner gsetzt.
Si händ ide Vierer en zäh 2&1-Sieg über die für Spanie spillende Jon Rahm und Ian Poulter erzielt und händ Poulter und de Rory McIlroy ide Viererpartie 4&3 gschlage, nachdem si di erste beide Löcher verlore händ.
Ide Gschicht vom Ryder Cup isches erst zweimal vorcho, dass es Team zrugg cho isch, nachdems miteme Rückstand vo vier Pünkt id Einzel gange isch. Als Titelhalter langet für Furyks Mannschaft aber es Unentschiede us, um d Trophäe zbhalte.
Nachdem si sit zwei Täg nur a zweiter Stell stönd, gsehts nöd so us, als chönted si am Sunntig en Gägeagriff starte.
Nordkorea lähnt einsiitigi Abrüschtig ohni Vertraue rundume ab
Nordkoreas Usseminister hät am Samstig vor de Vereinte Natione gseit, dass fortgsetzti Sanktione ihres Misstraue gägenüber de Vereinigte Staate vertüft und s Land unter dene Umständ keinesfalls eisitig sini Atomwaffe würd ufgeh.
De Ri Yong Ho hät gägenüber de jährliche Generalversammlig vode Wältorganisation gseit, dass Nordkorea im letschte Jahr us «guete Wille wesentlichi Massnahme ergriffe hegi». Bispilswiis hegs Atom- und Raketentests gstoppt, s Atomtestgländ abbout und sich verpflichtet, Atomwaffe und -technologie nöd z’ vermehre.
«Wir sehen jedoch keine entsprechende Reaktion der USA», sagte er.
«Ohne Vertrauen in die USA gibt es kein Vertrauen in unsere nationale Sicherheit, und unter diesen Umständen werden wir uns keinesfalls einseitig zuerst abrüsten.»
Während de Ri hät nordkoreanischi Beschwärde über Washingtons Widerstand gägenüber vonere «phasewise» Vorgehenswiis bi de Denuklearisierig vertraut, bi de Nordkorea für sukzessivi Schritt belohnt, hät sini Ussag insofern signifikant wiederholt, wo si e eisitigi Denuklearisierig nöd vo afang ah abglehnt hät, wies de Pjöngjang i de Vergangeheit tah hät.
De Ri hät uf e gmeinsami Erchlärig vom Kim Jong-un und Donald Trump bim erschte Gipfelträffe zwüsched eme amtierende US-Präsident und eme nordkoreanische Führer am 12. Juni in Singapur verwise. I dere hät de Kim zuegsichered, uf d «Denuklearisierig vo de koreanische Halbinsle» dezueschaffe, während de Trump Garantie für d Sicherheit vo Nordkoreas zuegseit hät.
Nordkorea strebt es offiziells Ändi vom vo 1950 bis 1953 gfüehrte Korea-Chrieg ah, während di Vereinigte Staate gseit händ, dass de Pjöngjang zerscht sini Atomwaffe müessi ufgeh.
Usserdäm widersetzt sich Washington Forderige nachere Lockerig vode stränge internationale Sanktione gäge Nordkorea.
«Die USA bestehen auf «erst Denuklearisierung» und erhöhen den Druck durch Sanktionen, um ihr Ziel durch Zwang zu erreichen, und sind sogar gegen die «Erklärung des Kriegsendes», sagte Ri.
«D Anahm, dass ois Sanktione id Chnüü zwinge chönd, isch en Hirngspinst vode Persone, wo nüt über ois wüssed.
S Problem bestaht aber drin, dass di fortgsetzte Sanktione ois Misstraue vertüfed.»
De Ri isch nöd uf Plän gange für en zweite Gipfel zwüsche de Kim und de Trump wo s US Staatsoberhaupt Ahfang vode Wuche bide Vereinte Natione hervorghobe hät.
Stattdesse hät de Minister uf drü Träffe zwüsche de Kim und em südkoreanische Staatsoberhaupt Moon Jae-in i de vergangene 5 Mönet higwise und hät ergänzt: «Wänn Südkorea anstell vo de USA di ander Partei bi de Denuklearisierigsfrag wär, wärs bi de Denuklearisierig vo de koreanische Halbinsle nöd zu dem Stillstand cho.
Trotzdem hät sich de Ton vom Ris Red enorm vo sinere Red im letschte Jahr, woner de UN-Generalversammlig gseit hät, dass es unuswiichlich seg, mit Nordkoreas Rakete ufs Fäschtland vode USA zile, nachdem «de bösi Presidänt» Trump Kim als «Raketemann» uf Sälbschtmordmission bezeichnet hät.
Das Jahr hät de Trump überhüft, wo im letschte Jahr mit de «völlige Zerstörig» Nordkoreas droht hät, de Kim bi de Vereinte Natione mit Lob für sin Muet im Hiblick uf Abrüstigschritt blibe. er hät aber gseit, dass no vill Arbet z leiste segi und d Sanktione bis zur Denuklearisierig vo Nordkorea in Chraft müend bliibe.
Am Mittwuch hät de Trump gseit, er hegi kei Zitrahme defür: «Obs 2 Jahr, drü Jahr oder 5 Mönet gaht – spielt kei Rolle.»
China und Russland argumentiere, dass de UN-Sicherheitsrat Pjöngjang für di duregfüehrte Schritt müessi belohne.
US-Usseminister Mike Pompeo hät aber am Dunnstig gegenüber em UN-Sicherheitsrat gseit: «D Durchsetzig vode Sanktione vom Sicherheitsrat muss uf jede Fall energisch fortgsetzt werde, bis mer die vollständigi, endgültigi und verifizierti Denuklearisierig erreicht händ.»
De Sicherheitsrat hät d Sanktione gägenüber Nordkorea sit 2006 eistimmig verstärcht, um Pjöngjangs Programm für Atomwaffe und ballistischi Rakete finanziell usztröchne.
De Pompeo hät sich mit Ri am Rande vode UN-Generalversammlig troffe und hät aschlüssend gseit, er wärdi Pjöngjang im nächste Monet nomal bsueche zum en zweite Gipfel vorbereite.
De Pompeo hät Nordkorea i däm Jahr scho drümal bsuecht aber sini letscht Reis isch nöd erfolgriich gsi.
Im Juli hät er bi de Abreis us Pjöngjang gseit, dass Fortschritt erzielt worde seged, nur um Stunde spöter vo Nordkorea beschuldigt z werde, er hegi «gangsterähnlichi Forderige» gstellt.
Nordkorea hät dä Monet bimne Träffe mit Moon gelobt, e Raketebasis und en Atomkomplex abzbaue, wänn di Vereinigte Staate «entsprächendi Massnahme» ergriffe händ.
Er hät gseit, de Kim hegi ihm gseit, di ahgstrebte «entsprechende Massnahme» seged Sicherheitsgarantie wo de Trump in Singapur geh hegi, sowie Schritt zude Normalisierig vode Beziehige mit Washingt
Harvard-Studänte lerned imne Kurs, gnueg zschlafe
En noie Kurs ade Universität Harvard sorgt defür, dass alli Studente im Grundstudium das Jahr meh Schlaf überchömed. das isch e Massnahm gäge die sich usbreitendi Machokultur, sich mit Koffein wach zhalte und die ganz Nacht überzlerne.
En Wüsseschaftler hät festgstellt, dass d Studente ade wältwit füerende Universität hüfig unbedarft sind, wenns drum gaht, uf sich z luege.
De Kurs isch vom Charles Czeisler, de Profässer für Schlafmedizin ade Harvard Medical School und Spezialist am Brigham and Women’s Hospital, konzipiert worde und isch sinere Meinig nach de ersti derartigi Kurs ide USA.
Er isch dezue inspiriert worde, de Kurs is Läbe zrüefe, nachdem er en Vortrag über d Uswürkige vo Schlafentzug ufs Lerne ghalte hät.
«Am Schluss kam ein Meitschi zu mir und fragte: «Warum erfahr ich davon erst jetzt, in meinem letzten Jahr?»
Nach ihrne Wort hät no niemer ihre jemals gseit, wie wichtig Schlaf isch. Das hät mich überrascht.», hät er gägenüber The Telegraph gseit.
De das Jahr zum erschte Mal schtattfindendi Kurs hät de Schtudänte erlüteret, wie d Grundlage vo guete Schlafgwohnheite zur akademische und sportliche Leischtig biträit und usserdäm s allgemeine Wohlbefinde verbessere.
De Paul Barreira, Profässer für Psychiatrie ade Harvard Medical School und gschäftsfüerende Diräkter vode Gsundheitsdienscht vode Universität, hät gseit, d Universität heg sich fürd Ifüehrig vom Kurs entschide, nachdem si festgstellt hät, dass Studente während de Wuche unter schwerem Schlafentzug glitte händ.
De einstündigi Kurs umfasst e Reihe vo interaktive Ufgabe.
Imne Abschnitt gsehnd d Studente s Bild vomne Zimmer imne Wohnheim und klicked uf Kaffetasse, Vorhäng, Trainingsschueh und Büecher. Debi chömeds Informatione zude Wirkig vo Koffein und Liecht und au zude Uswirkige vo Schlafmangel uf di sportlich Leistig und zude Wichtigkeit vonere Schlafroutine über.
Imne andere Abschnitt händ d Teilnehmer erfahre, dass langfristige Schlafentzug s Risiko für Herzinfarkt, Schlagafäll und Chräbs chan erhöche.
Aschlüssend werded si mithilf vonere Charte vom Universitätsgländ mit interaktive Symbol dezue agregt, über ihri täglichi Routine nahzdenke.
«Wir wissen, dass es das Verhalten der Studenten nicht sofort ändern wird.
Aber mir glaubed, dass si s Rächt händ das z wüsse – genau wie Sie s Rächt händ, z wüsse, wie sich d Entscheidig fürs Rauche uf Ihri Gsundheit uswürkt», ergänzti Profässer Czeisler.
De Stolz druf, e «Nachtschicht zschiebe» seg immerno verbreitet, hät er gseit und dezue gfüegt, dass moderni Technologie und de ständig wachsendi Druck ufd Studente de Schlafmangel zumne wachsende Problem gmacht händ.
Genügend guete Schlaf sicherzstelle, hät d «Gheimwaffe» vo allne Studente gäge Stress, Erschöpfig und Ängst sölle si, hät er gseit. Usserdem hät sich e Gwichtszuenahm vermiide lah, will Schlafentzug s Hirn i Hungermodus versetzed, so dass si ständig hungrig seged.
De Raymond So, en 19-jährige Student us Kalifornie, de chemischi und physikalischi Biologie studiert, hät de Profässer Czeisler ghulfe, de Kurs z’ konzipiere. Er hät im letschte Jahr i sim erste Jahr z’ Harvard eine vo sine Kürs beleit.
Er hät gseit, de Kurs hegi ihm d Auge göffnet und ihn dezue agregt, uf en universitätswiite Kurs zdränge.
Er hofft, dass im nächste Schritt alli postgraduale Studänte ufgforderet werded, es ähnlichs Studieprogramm z absolviere, bevor si ihres Studium a de wettbewerbsorientierte Universität ufnähmed.
Nach Empfehlig vo Profässer Czeisler sötted d Studente sich en Wecker für d Schlafenszit und d Ufwachzit stelle und sich de schädliche Uswirkige vom «blaue Liecht» bewusst si, wo vo elektronische Bildschirm und LED-Belüchtige usgaht und de zirkadian Rhythmus us em Takt chan bringe. Das führt zu Problem bim ischlafe.
Livingston gäge Rangers 1:0: Mänga-Goal bezwingt Gerrards Spieler
D Rangers händ es witers Uswärtsspiel verlore, wo de Träffer vom Dolly Menga für de Steven Gerrards uneinig spielendi Mannschaft e 0:1-Niederlag bi Livingston bedütet hät.
D Ibrox-Mannschaft hät ihrä erscht Uswärtssieg sit äm 4:1-Triumph bi St. Johnstone wellä verbuechä, aber dä Gary Holts Team hät dä Gerrard die erst zweiti Niederlag i 18 Spiel als Manager zuegfüegt, sodass sini Mannschaft acht Pünkt hinder dä i dä Ladbrokes Premiership mit Abstand führendä Hearts zrugg
Mängi hät sibe Minute vor de Halbzit troffe, und die inspirationsarme Rangers händ kei Chance zum Usglich zha.
Während d Rangers jetzt ad sächsti Stell gheied, stigt d Livingston ad dritti Stell uf und lit bide Tordifferenz nur hinter de Hibernian.
De Rangers droht usserdäm witere Ärger, nachdem d Linierichter Calum Spence wägere Chopfwunde dürnes anschinend usem Gästeblock het müesse gworfenes Objekt behandlet wärde.
De Gerard hät acht Änderige ade Mannschaft vorgno, wo Ayr überholt hät und s Halbfinale vom Betfred Cup erreicht hät.
Holt aber bide gliche elf Livingston-Spieler blibe, wo de Hearts ide letschte Wuche en Punkt abgnoh händ, und müsst begeistered si, wie sini guet trainierti Mannschaft ihre Gägner uf Schritt und Tritt unter Druck ghalte hät.
D Rangers händ zwar de Ballbsitz dominiert, aber Livingston hät meh erreicht, wenn si de Ball gha händ.
Si hetted nach nur zwei Minute es Goal selle erziele, wo de Mengas ersti Abgab Scott Pittman zu Allan McGregors Goal gfüert hät. De Mittelfeldspieler hät aber sini Chance verpasst und dänebe gschosse.
Dänn hät en lange Freistoss vom Keaghan Jacobs de Kapitän Craig Halkett erreicht, aber sis Abwehrpartner Alan Lithgow hät nur am hindere Pfoste chöne verbischiesse.
D Rangers händ d Kontrolle übernoh, aber ihres Spiel hät im letschte Drittel eher hoffnigsvoll als überzügt.
De Alfredo Morelos isch offesichtlich de Meinig gsi, dass er nachere Viertelstund ufgrund vomne Zämestoss zwüsched ihm und em Steven Lawless en Strafstoss hetti sölle übercho, aber de Schiri Steven Thomson hät d Beschwerde vom Kolumbianer nöd gälte lah.
De Rangers sind ide erste Halbzit nur zwei Goalschüss glange aber de ehemalig Ibrox-Torhüeter Liam Kelly hät chum Schwierigkeite gha mit Lassana Coulibalys Chopfball und eme händ Schuss vo Ovie Ejaria zahme.
Obwohl Livingstons Träffer ide 34. Minute möglicherwis nöd em Spielverlauf entsproche hät, isch nöd zlügne, dass si ihn ellei für ihri härti Arbet verdient händ.
Wider händ d Rangers miteme vo Jacobs binere Standardsituation lang gschossene Ball nöd chöne umgah.
De Scott Arfield hät nöd reagiert, wo de Declan Gallagher de Ball zu Scott Robinson gschosse hät, wo d Rueh bhalte hät und Mänga für en eifache Abschluss usgsuecht
De Gerard hät zur Halbzit ghandlet und isch Coulibaly gäge de Ryan Kent ustauscht. De Wächsel hät fascht sofort Wirkig zeigt, wo de Flügelspiler Morelos in Position bracht hät, aber de beidruckendi Kelly isch vo sinere Linie vorgraschte, zum de Ball blocke.
D Livingston hät d Gäst aber witerhin dezue bracht, genau s Spil zspile, wo ihne lit, wobi Lithgow und Halchett en lange Ball nach em andere übercho händ.
Holts Mannschaft hetti ihri Füehrig ide letschte Phase chöne usbaue, aber de McGregor hät guet stand ghalte und Jacobs abgwehrt, bevor de Lithgow en Chopfball us de Egge verbigschosse
De Rangers-Ustuschspieler Glenn Middleton hät au spat en Strofstoss nacheme Gmängi mit Jacobs gforderet, aber de Thomson hät wider weggseh.
Almanach: De Erfinder vom Geigerzähler
Und jetzt ei Siite us eusem «Sunday Morning»-Almanach: Am 30. September 1882, hüt vor 136 Jahr, isch de zuekünftig Physiker Johannes Wilhelm «Hans» Geiger in Dütschland gebore worde.
De Geiger hät e Methode zum Erkenne und Mässe vo Radioaktivität entwicklet, e Erfindig, wo schlussendlich zu dem als Geigerzähler bekannte Grät gfüert hät.
Dä sit dänn zum Standardelemänt vo dä Wüssäschaft wordä Geigerzähler isch usserdäm zumä Schtandardelemänt vo dä Popkultur, zum Bispil im Film «Bells of Coronado» vo 1950 mit dä schinbar ungwöhnlichä Cowboywüssäschaftler Roy Rogers und Dale Evans:
Mann: «Was i aller Wält isch das?»
Rogers: «Das ist ein Geigerzähler, der zum Suchen nach radioaktiven Mineralien wie Uran verwendet wird.
Wenn si die Chopfhörer ufsetzed chönd Si d Effekt vode radioaktive Strahlig ide Mineral ghöre.»
Evans: «Tatsächlich, ich ghör es Knacke!»
«Hans» Geiger isch im Jahr 1945 gstorbe, wenig Täg vor sim 63. Geburtstag.
D Erfindig, wo sin Name treit, läbt aber witer.
Noie Chräbsimpfstoff chan em Immunsystem bibringe, hät Zälle zu «gseh»
En noie Chräbsimpfstoff chan em Immunsystem bibringe, hät Zälle zu «gseh» und zvernichte.
De Impfstoff bringt im Rahme vode Behandlig am Immunsystem bi, hät Zälle zerchänned.
Bi de Methode werded emne Patient immune Zälle entnoh, wo im Labor verändered werded.
Die Zälle chönd es villne Chräbsarte gmeinsams Protein «gseh» und werded dänn wider injiziert
En Testimpfstoff zeigt bi Patiente mit verschidene Chräbsarte villversprächendi Ergäbnis.
De Eierstockchräbs vonere Frau, wo mitem Impfstoff behandlet worde isch, wo em Immunsystem bibringt, hät Zälle z erkenne entartet, isch meh als 18 Mönet lang verschwunde.
Bi dä Methodä wärdäd ämänä Patiänt immunä Zällä entnoh, wo im Labor so veränderät wärdäd, dass si das villä Chräbsartä gmeinsami Protein HER2 chönd «gseh». Aschlüssend wärdäd d
Profässer Jay Berzofsky vom National Cancer Institute vor USA in Bethesda, Maryland, het gseit: «Unsere Ergebnisse lassen darauf schliessen, dass wir einen sehr vielversprechenden Impfstoff haben.»
HER2 «fördert das Wachstum verschiedener Arten von Krebs», darunter Brust-, Eierstock-, Lungen- und Darmkrebs, wie Professor Berzofsky erläuterte.
E ähnlichi Methode, wo Patiente immune Zälle entnoh werded und de biibracht wird, Chräbszälle ahzgrife, hät bi de Behandlig vonere Leukämieart ghulfe.
D Kanye West hät nach sim Uftritt bi SNL e Pro-Trump-Tirade losglah und hät debi e MAGA-Kappe («Make America Great Again» gha).
Es isch nöd guet gloffe.
D Kanye West isch bi Saturday Night Live im Studio usbueht worde, nachdem er witschwifig US-Präsident Donald Trump priesed und gseit hät, er well 2020 als Präsidentschaftskandidat aaträte.
Nachdem er sin dritte Titel vom Abig, «Ghost Town», gsunge und debi e Make-America-Great-Again-Kappe treit hät, ischer mitere Schimpfkanonade gäge d Demokrate fortgfahre und hät nomal sini Unterstützig für de Trump betont.
«Ich werde so oft von Weissen gefragt, «Wie können Sie Trump mögen? Er ist Rassist.»
Also wänn ich mir über Rassismus Sorge mache wür, hetti d Amerika scho vor langer Zit verlah» hät er gseit.
SNL hät d Sändig miteme Sketch mitem Matt Damon ahgfange, wo de Hollywoodstar sich über de Brett Kavanaughs Ussag vorem Justizusschuss vom Senat zude Christine Blasey Ford erhobene Ahschuldigunge vo sexuelle Belästigung lustig gmacht hät.
Obwohl d Ufzeichnig vom Wests Schimpftirade nöd gsändet worde isch, isch si vom Komiker Chris Rock in soziale Medie ufglade worde.
Es isch nöd klar, ob de Rock sich mit de Veröffentlichung über West lustig hät welle mache.
Usserdäm hät West sich bim Publikum beschwert, dasser hinder de Bühni wäg sinere Chopfbedeckig Schwierigkeite gha heg
«Sie haben mich hinter der Bühne schikaniert.
Si händ gseit, luegi nöd mit de Chappe use.
Si händ mich schikaniert!
Und dänn säged si, ich befänd mich imne versunkene Bereich», hät er lut em Washington Examiner gseit.
West fuhrt: «Wollt ihr den versunkenen Bereich sehen?» Er sagte, er werde «mein Supermancape anziehen, da das bedeutet, dass ihr mir nicht sagen könnt, was ich zu tun habe. Ihr wollen, dass es mit der Welt vorangeht?
Versuechts mit Liebi.»
Sini Bemerkige händ mindestens zweimal Buhruef usem Publikum usglöst, und SNL-Mitwirkendi händ peinlich berüehrt, hät Variety brichtet. E Person hät de Zitschrift gseit: «Es isch totenstill worde im Studio.»
West isch spat gsi als Ersatz für d Sängerin Ariana Grande verpflichtet worde, dene ihri ehemalige Fründ, de Rapper Mac Miller, wenigi Täg vorher gstorbe isch.
West hät vill miteme Vortrag vom Titel «I Love it» verwirrt, woner als Perrier-Fläsche verchleidet gsi isch.
West hät Unterstützig vom Candace Turner übercho, wo Leiterin vode konservative Gruppe TPUSA. Sie hät twitteret: «An eine vode muetigste Geister: DANKE, DASS DU DICH DER MASSE ENTGEGENGESTELLT HAST.»
D Talkshowmoderatorin Karen Hunter aber twittered, West seg eifach er sälber und das seg absolut wunderbar.
«Aber ich möcht öpper, wo minere Meinig nah e für mini Gmeinschaft schädlichi Ideologie sich z’ eigne macht und vo sich git, NÖD belohne (i dem ich sini Musig oder sini Chleidig chaufe oder sini «Kunst» unterstütze).
Er isch frei.
S Gliche gilt für eus.», hät si dezue gfügt.
Vor de Sändig hät de Rapper bi Twitter akündigt, dass er sin Name gänderet hegi und jetzt «The being formally known as Kanye West» (Das offiziell als Kanye West bekannti Wäse) segi.
Er isch nöd de ersti Künstler, wo sin Name ändered, und folgt ide Fuesstapfe vom Diddy, wo au als Puff Daddy, Puffy und P Diddy bekannt isch.
Sin Rapperkolleg Snoop Dogg hät de Name Snoop Lion treit, und natürli hät Prince gänderet, di verstorbeni Musiglägendi, sin Name ines Symbol und dänn in «The Artist Formerly Known As Prince» (De früener als Prince bekannti Künstler).
Aklag wäg versuechtä Mords im Zämmehang mit Stichverletzig in Belfaster Restaurant
En 45-jährige Maa isch wäge versuechte Mord aklagt worde, nachdem am Fritig imne Restaurant im Oste Belfast en Maa miteme Messer verletzt worde isch
De Vorfall hät sich nach Ahgabe vode Polizei in Ballyhackamore ereignet.
De Ahklagti söll am Mäntig vorem Schiedsgricht in Belfast erschine.
D Vorwürf werded vode Staatsawaltschaft überprüeft.
«Game of Thrones»-Star Kit Harington attackiert toxischi Männlichkeit
Kit Harington isch für sini Rolle als Schwärt schwingende Jon Snow in HBOs vo Gwalt prägter mittelalterlicher Fantasyserie «Game of Thrones» bekannt.
De 31-jährig Schauspieler hät aber s Stereotyp vom Machohelde attackiert. Er hät gseit, sottig Rolle ufem Bildschirm heged zur Folg, dass Buebe hüfig s Gfühl heged müesse starch si, zum respektiert werde.
Im Gspröch mit «The Sunday Times Culture» hät de Harington gseit, er glaubi, dass öppis schiefgange seg, und hät gfröget, wie s Problem vo de toxische Männlichkeit im #MeToo-Ziitalter z löse seg
De Harington, wo vor churzem die ebefalls bi «Game of Thrones» mitwürkendi Rose Leslie, ebefalls 31, ghürate hät, hät zuegeh, dass ihm d Lösig vom Problem «sehr wichtig» seg.
«Ich find persönlich zurzit die Frag sehr wichtig, was mit de Männlichkeit falsch gloffe isch» hät er gseit.
«Was hämmer ufwachsende Manne in Bezug ufs Problem, womer jetzt beobachted, biibracht?»
De Harington glaubt, dass s Fernseh ufgrund vode sehr maskuline Charaktere möglicherwis zum Teil für di zuenähmendi toxischi Maskulinität verantwortlich isch.
Er isch furtgfahre: «Was isch angebore, und was isch erlernt?
Was wird im Fernseh und uf de Strass glehrt, s Buebe s Gfühl git, die bestimmti Site vomne Maa verchörpered zmüesse?
Ich glaube, das isch würklich eini vode grosse Frage vo eusere Zit: Wie ändered mir das
Will bide junge Manne isch eidütig chli schiefgange.»
Usserdäm hät er im Interview zuegäh, dass er nach äm Ändi vo dä Serie im nächschtä Summer nöd a Prequels oder Sequels vo «Game of Thrones» teilnäh wird. Er hegi «gnueg vo Schlachtfäl
Ab em Novämber isch Harington inere Noieuflag vom Sam Shepard «True West» z’ gseh, de Gschicht vomne Filmproduzänt und sim Brüeder, vomne Räuber.
De Schauspieler hät chürzlich verrate, dass für ihn s Beste a «Game of Thrones» gsi seg, dass er sini Frau Rose känneglernt heg
«Ich han mini Frau bi dere Sändig känneglernt, also hani uf die Art mini zuekünftigi Familie und mis Läbe vo jetzt ah übercho» hät er gseit.
D Rose Leslie hät i de mit zahlriiche Emmys usgezeichnete Fantasyserie Ygritte gspillt, d Geliebti vom Haringtons Charakter Jon Snow.
Di beide händ im Juni 2018 uf Leslies Familieawese in Schottland ghürate.
HIV/Aids: China mäldet Aschtieg vo 14 % bi nöie Fäll
D China hät e Steigerig um 14°% bide Ahzahl vode Bürger, wo mit HIV oder Aids läbed, bekanntgeh.
Nach Ussage vo Gsundheitsbeamte sind meh als 820.000 Lüt im Land betroffe.
Ellei im zweite Quartal 2018 sind ungfähr 40.000 neui Fäll gmäldet worde.
Im Gägesatz zur Vergangeheit hät d Übertragig ide überwiegende Mehrheit vode noie Fäll dur Gschlechtsvercher stattgfunde
Bis jetzt hät sich HIV i es paar Teil vo China schnäll als Folg vo infizierte Bluettransfusione verbreitet.
D Zahl vode Mänsche, wo sich uf die Art mit HIV infiziert händ, seg aber fast uf Null reduziert worde, händ chinesischi Gsundheitsbeamt ufere Konferänz ide Provinz Yunnan ahgäh.
Im Jahresverglich aber isch d Zahl vo de Mänsche, wo mit HIV und Aids läbed, in China um 100.000 gstige sind.
D HIV-Übertragig dur Gschlächtsvercher isch in Chinas LGBT-Community es akuts Problem.
Homosexualität isch 1997 in China entkriminalisiert worde, d Diskriminierig vo Aghörige vode LGBT-Community söll aber wit verbreitet si.
Wäge de konservative Wärt vom Land händ Studie gschätzt, dass 70-90 % vode Manne, wo Gschlächtsvercher mit Manne händ, letztendlich Fraue hürated.
Vill vode Chrankheitsübertragige sind uf unzreichende Schutz bim Gschlächtsvercher i dene Beziehige zruggzfüere.
Sit 2003 verspricht di chinesisch Regierig unter anderem de allgemeine Zuegang zu HIV-Medikamänt zum s Problem ahzgah.
De Maxine Waters bestrittet, dass Mitarbeiter d Date vode GOP-Senatore duresickere lah hät, kritisiert «gfährlichi Lüge» und «Verschwörigstheorie»
De Maxine Waters, Abgordnete im US-Repräsentantehuus, hät am Samschtig Behauptige beschtritte, es Mitglied vo ihrem Personal hegi di persönliche Informatione vo drü republikanische US-Senatore uf de Wikipedia-Site vode Abgeordnete veröffentl
D Demokratin us Los Angeles hät d Meinig verträte, dass d Behauptige vo «ultrarächtsgrichtete» Experte und Website verbreitet werded.
«Lügen, Lügen und noch mehr abscheuliche Lügen» , sagte Waters in einer Erklärung auf Twitter.
Diä veröffentlichä Informationä sölläd d Privatadrässä und Telefonnummerä vo dä US-Senatorä Lindsey Graham us South Carolina und Mike Lee und Orrin Hatch, beid us Utah, enthaltä
D Informatione sind am Dunnstig online uftaucht. Sie sind während de Ahörig vomene Senatsusschuss zu de gäge de Supreme-Court-Kandidat Brett Kavanaugh erhobene Aschuldigunge vo sexuelle Verfehlige vonere unbekannte Person im Regierigsviertel veröffentlicht worde.
D Veröffentlichung hät stattgfunde nachdem di drü Senatore Kavanaugh befrögt händ
Konservativi Websites wie Gateway Pundit und RedState händ gmäldet, dass d IP-Adrässe, wo d’ Quälle vo de Biträg identifiziert, Waters» Büro zuegordnet segi, und händ d’ Informatione vomene Mitglied vo Waters» Personal brichtet, hät The Hill brichtet.
«Diese unbegründeti Ahschuldigung isch völlig falsch und e absoluti Lüg», isch Waters furtgfahre.
«Das Mitglied meines Personal – dessen Identität, persönliche Daten und Sicherheit durch diese betrügerischen und falschen Anschuldigungen gefährdet wurden – war in keiner Weise für das Durchsickeren dieser Informationen verantwortlich.
Die unbegründeti Ahschuldigung isch völlig falsch und e absoluti Lüg.»
Waters» Erchlärig hät online schnäll Kritik usglöst, au die vom Ari Metzger, emne ehemalige Pressesprächer vom Wisse Hus.
«Dieses Dementi isch hässig», hät de Metzger gschribe.
«Das laht uf das schlüsse, dass si nöd s richtige Temperamänt hät, zum Kongressmitglied si.
Lüt wo wäg öpisem beschuldigt werded, wo si nöd gmacht händ, dörfed nöd hässig si.
Si dörfed nöd trotzig si.
Si dörfed d Motiv vom Ahkläger nöd in Frag stelle.
Si münd ruhig und glasse si.»
Metzger hät Waters gschune, dass d Reaktion mit de Kritik vode Demokrate a Richter Kavanaugh zvergliche wird, wo vo Kritiker beschuldigt worde isch, während de Ahörig am Dunnstig z hässig gwürkt zha hät.
Au de Omar Navarro, en republikanische Kandidat, wo bi de Halbzitwahle aatritt, um Waters abzlöse, hät uf Twitter sini Gedanke zum Usdruck bracht.
«Grossi Sach, wenn das wahr isch» hät er twitteret.
De Water hät i ihrere Erchlärig gseit, ihres Büro hegi di zueständige Behörde und Strafverfolgigsbehörde über die betrügerische Behauptige
«Wir werden dafür sorgen, dass die Täter enthüllt werden», fuhr sie fort, «und dass sie für alle ihre Handlungen zur Rechenschaft gezogen werden, die für alle Mitglieder meines Personals zerstörerisch und gefährlich sind».
Kritik zu «Johnny English – Mer läbt nur drümal» – schwachi Spionageparodie mit Rowan Atkinson
Es isch mittlerwiile Tradition, i jedem britisch gfärbte nöie Film nach Brexit-Verwiis z sueche. Das schint au für die Wiederbeläbig vom Aktionkomödieparodie-Franchise «Johnny Änglish» z gäute, wo im Jahr 2003 mit «Johnny Änglish – Der Spion, der es versiebte» agfange hät und 2011 mit «Johnny Änglish – Jetzt erst rächt» stotternd wider ufgläbt hät.
Wird e ironischi Sälbstparodie zu dem Thema, wie offesichtlich bescheuert mir sind, zude noie Exportchance fürd Nation?
Uf jede Fall isch d Lizänz vom glotzüügige, Grimasse schnidende und inkompetänte Johnny Änglish zum Vermassle zum zweite Mal verlängere worde. Debi signalisiert sin Name meh als alles andere, dass es sich bi ihm um e allgemeini komischi Kreation für Kinobsuecher im nöd änglischsprachige Ruum handlet.
Natürlich isch er wider de bekloppti Gheimagänt, wo sich bizarrerwiis für cool und wältmännisch haltet, während er in Würklichkeit us chli Clouseau, enere Prise Mr. Bean und eme Klacks vo dem Burscht, wo bi de Eröffnigsfiir vo de Olympische Spil 2012 in London e einzigi Note zur Titelmelodie vo «D Stund vom Sieger» biitreit hät.
Usserdäm hät d Figur ursprünglich ufem Chaos hinder sich zrugglassende Reisende und internationale Gheimagänte, wo Atkinson ide mittlerwile vergässne Barclaycard-Fernsehwerbespots gspillt hät.
S letschte Abentür vom Johnny English hät ein oder zwei netti Moment.
Mir isch gfalle, wie de Johnny English sich inere mittelalterliche Rüstig vomne Hubschrauber ghöchered hät und d Rotorblätter churz a sin Helm dägled hät.
Atkinsons Begabig für physischi Komik tritt zutags, aber de Humor schint zimli schwach und seltsam überflüssig, insbesondere will au d «seriöse» Filmserie wie «007» und «Mission Impossible» inzwüsche selbstsicher komödiantischi Elemänt abüte.
De Humor schint sich meh ah Chind als ah Erwachseni z richte und für mich sind de Johnny Englishs hät Missgschicki nöd so ifallsrich verruckt und fokussiert wie de Atkinsonsons Stummfilmgag ide Rolle vom Bean.
Di ewig aktuell Prämisse isch jetzt, dass Grossbritannie in grosser Gfahr isch.
En Cyberhacker hät s supergheim britische Spionagenetzwärch infiltriert und d Identitäte vo allne britische Agänte im Isatz enthüllt, sehr zum Missfalle vom dienschthabende Agänte, e bedurlicherwis chlini Rolle für de Kevin Eldon
Das isch de letschti Strohhalm für d Premierminischterin, e ufblaseni und bedrängti Figur, wo scho ufgrund vo ihrere politische Unbeliebtheit vorem völlige Zämebruch staht: d Emma Thompson git mit dem Quasi Teresa-May-Charakter ihres Beschte, aber s Skript git nöd vill her, mit dem chan si schaffe
Ihri Gheimdienstberater informiered si, dass sämtlichi aktive Spione enttarnt worde sind und si drum öpperem muess usem Ruehstand hole.
Für das ghört au de tolpatschig Johnny English selber, wo jetzt als Lehrer anere schicke Irichtig schafft, aber inoffiziell Unterricht im Schaffe als Undercoveragent git. Debi gits es paar Gags, will English bütet eini a «School of Rock» erinnerndi Spionageakademie ah.
English wird zunere Notfallbesprechig zrugg nach Whitehall bracht und mit sim ehemalige schwer prüefte Kumpan Bough, wo wider vom Ben Miller gspillt wird, widervereint.
De Bough isch jetzt mitere U-Boot-Kommandantin verhüratet, enere nervige Frau vode höchere Gsellschaft, wo d Rolle Vicki Pepperdine chli vergudet isch.
Also sind de Batman und de Robin, wo im Gheimdienst vo Ihrere Majestät immer alles schrecklich falsch mached, wider in Aktion. Debi begägned si Olga Kurylenkos vo schöne Femme Fatale Ophelia Bulletova.
Ide Zwüschezit grät d Premierministerin gfährlich ide Bann vomne charismatische Tech-Milliardär, vom Jake Lacy gspielte finstere Jason Volta. De behauptet, d Computerproblem vo Grossbritannie zlöse.
English und Bough fanged ihri Odyssee vode groteske Späss: Als Chällner verchleidet steckeds es schicks französischs Restaurant in Brand, sie sorged für Chaos, wo sie sich an Bord vo Voltas Luxusyacht schmuggled, und English löst reini Anarchie us als er versuecht sich mithilf vomene Virtual-Reality-Headsets mitem Innere vo Voltas Huus vertraut zmache.
I dere letschte Sequenz werded zwar alli Register zoge, aber so sympatisch und lustig si au isch, das Thema wird im Chinderfernseh scho usführlich abghandlet.
Ziemlich mässige Stoff.
Wie bide andere Johnny English Film hani mi müsse fröge: «Chan die britischi Filmbranche Rowan Atkinson nöd e Rolle geh wo sim Talent würkli grecht wird?»
Labour bestrittet, amne Plan zschaffe, nach dem d Ängländer vier Täg ide Wuche schaffed, aber für foif Täg söll
De Jeremy Corbyns Labour Party söll en radikale Plan in Erwägig zieh, wo vorgseht, dass d Ängländer vier Täg ide Wuche schaffed, aber für foif Täg zahlt
D Partei will Brichtä zufolgä, dass Unternähmigsleiter diä dur d KI-Revolution (künstlichi Intelligänz) erzieltä Isparigä in Form vomänä zuesätzlichä freyä Tag a d Arbeitnähmer wiitergäh
Mit däm hetted d Mitarbeiter es drütägigs Wuchenend, würded aber glich di glich Bezahlig übercho.
Quälle zufolge «passt» d Idee zude Wirtschaftsagenda vode Partei und zu ihrne Plän, s Glichgwicht im Land zugunste vode Arbeitnehmer z verschiebe.
D Umstellig uf e Vier-Tage-Wuche isch vom gwerkschaftliche Dachverband (Trades Union Congress) als Möglichkeit für d Arbeitnehmer befürwortet worde, d Vorteil vo de sich wandelnde Wirtschaft z bruche.
E hochrangigi Quälle us de Labour Party hät gägenüber de Sunday Times gseit: «Vor Ändi vom Jahr wird vorussichtlich e Richtlinieprüefig ahkündigt.
«Ein Wechsel wird nicht über Nacht eintreten, aber eine Arbeitswoche von vier Tagen ist ein Bestreben, das mit dem Ansatz der Partei zur Wiederherstellung des wirtschaftlichen Gleichgewichts zugunsten der Arbeitnehmer sowie mit der allgemeinen industriepolitischen Strategie der Partei übereinstimmt.»
D Labour Party wär nöd di erst Partei, wo sone Idee befürwortet. Bereits d Green Party hät während de allgemeine Wahlkampagne 2017 d Ifüehrig vonere 4-Tage-Wuche versproche.
De Asatz wird momentan aber insgesamt nöd vode Labour Party befürwortet.
En Sprächer vode Labour Party hät mitteilt: «Bi vonere 4-Tages-Wuche handlets sich nöd um Parteipolitik und sie wird nöd vode Partei in Betracht zoge.»
De Schattekanzler John McDonnell hät ide Labour-Konferenz letscht Wuche sini Vorstellig vonere sozialistische Revolution ide Wirtschaft konkretisiert.
McDonnell hät gseit, er segi fescht entschlosse, d Macht vo «anonyme Diräktore» und «Profitmacher» bi öffentliche Versorgigsunternähme zruggzgwünne.
D Plän vom Schattekanzler bedüted au, dass di derzitige Aktionäre vo de Wasserversorgigsunternähme möglicherwis nöd ihrne gsamte Ateil zrugerhalte, will e Labour-Regierig ufgrund vo vermeintlichem Fählverhalte «Abzüg» chönnt vornäh.
Er hät au di entsprächende Plän, Arbetnehmer i d Vorschtänd vo Unternähme z beruefe und Inclusive Ownership Funds iizrichte, um 10 % vom Eigekapital privater Unternähme a d Mitarbeiter z übergäh, di jährlich Dividende vo bis zu 500 Pfund kassiered.
Lindsey Graham und John Kennedy üssere sich im Nachrichtemagazin «60 Minutes», ob d Untersuechig vom FBI im Fall Kavanaugh ihri Meinig chönnt ändere
d’ FBI-Untersuechig zu dä Vorwürf gägä Richter Brett Kavanaugh hät ä Ändabschtimmig über sini Ärnännig zum Richter am Oberschtä Grichtshof um mindeschtens ei Wuchä verschobä und wirft d’ Frag uf, ob d’ Ergäbnis vo dä Behördä republikanischi Senatorä chönnted beiiflussä, um ihri Unterschtützig
Imne Interview am Sunntig hät de 60 Minutes-Korrespondent Scott Pelley di republikanische Senatore John Kennedy und Lindsey Graham befrögt, ob s FBI chli zu Tag chönti bringe, was letschti ihri Meinig chönnt ändere.
De Kennedy isch debi offener zsi als sin Kolleg us South Carolina gsi.
«Ich mein, natürli», hät de Kennedy gseit.
«Ich han ide Verhandlig mitteilt, dass ich mit Richter Kavanaugh gredet han.
Ich han ihn nacher aglüte, die Behauptig isch güssered worde, und frögt ob ers gmacht hät.
Er isch entschlosse gsi, bestimmt und unmissverständlich.»
De Graham sini Stimm schint aber in Stei gmeissled zsi.
«Mini Meinig staht fest, was de Brett Kavanaugh ahgaht, und es müsst e Bombe platzt» hät er gseit
«Dr. Ford, ich weiss nöd was passiert isch, aber ich weiss Folgendes: Brett hät das vehement bestritte» hät de Graham dezue gfüegt und sich debi uf d Christine Blasey Ford bezoge.
«Und alli wo si gnännt händ händs nöd chöne bestätige.»
Es sind jetzt 36 Jahr.
Und ich chan kei Änderige feststelle.»
Was ischs Global Citizen Festival und isch im Rahme vo däm Festival dezue biitreit worde, Armuet zmindere?
A däm Samstig findet in New York s Global Citizen Festival statt, es alljährlichs Musigfestival miteme beidruckende Lineup a Stars undere ebeso beidruckende Mission – d Armuet ide Wält zbekämpfe.
Zähtuusigi wärdäd s Global Citizen Festival, wo das Jahr zum 7. Mal stattfindet, bsuechäd, um nöd nur d Uftritt vom Janet Jackson, äm Cardi B und dä Shawn Mendes zerläbä, sondern au, zum s Bewusstsii fürs eigentliche Ziel vom Event zschärfä: d Bekämpfig vo dä extreme Armuet bis zum Jahr 2030.
s’ Global Citizen Festival, wo 2012 erstmalig stattgfunde hät, isch en Erwiterig vom Global Poverty Project. Im Rahme vo dem Projekt versuecht en internationali Interessengruppe, Armuet z’ bekämpfe, indem immer meh Lüüt motiviert werded, sich aktiv a de Armuetsbekämpfig z’ beteilige.
Zum es Gratisticket fürs Event zbecho (di anderi Option wär, es VIP-Ticket zchaufe), muess mer e Hufe Ufgabe absolviere. Dezue ghöred Aktione wie Freiwilligearbet, d Kommunikation miteme füerende Politiker wältwit (per E-Mail oder Telefon) oder ähnlichi Massnahme, zum s Bewusstsii fürs Ziel – d Bekämpfig vode Armuet – z erhöhe.
Wie erfolgriich isch s Projekt, wämmer bedänkt, dass Global Citizen no 12 Jahr zum Erreiche vom Ziel blibed?
Isch d Idee, es cools Gratiskonzert in Ussicht zstelle, e sinnvolli Möglichkeit anderi devo z überzüge, dass es Zit zum Handle isch, oder nur en witere Fall vo sogenanntem Clicktivism – wämmer de Meinig isch, dur s Unterzeichne vonere Online-Petition oder em Sende vomne Tweet öppis z verändere?
Global Citizen hät mitteilt, dass s Projekt sit 2011 meh als 19 Millione Aktione vo sine Unterstützer hät chöne verzeichne und verschideni Ziel erreiche.
Die Aktione sölled dezue biitreit ha, füerendi Politiker vode ganze Wält dezue ahzrege, Verpflichtige und Strategie im Wert vo meh als 37 Milliarde Dollar ahzkündige, wo bis 2030 s Läbe vo meh als 2,25 Milliarde Mänsche beiflusse werded.
Aafangs 2018 hät d Gruppä 390 Verpflichtigä und Akündigä zitiert, wo sich us ihrnä Aktionä ergänd, wo mindeschtens 10 Milliardä US-Dollar bereits uszahlt oder per Fundraising igworbä wordä
Lut Schätzige vode Gruppe händ di gsicherete Mittel bisher diräkti Uswirkige uf fast 649 Millione Mänsche ufde ganze Wält.
Zu einige vo dä wichtigschtä Verpflichtigä ghört s Projekt The Power of Nutrition, än Partnerschaft vo Inveschtorä und Implementierer mit Sitz im Vereinigtä Königriich, wo sich verpflichtet händ, Chind i ihrerä optimalä Entwicklig z unterstützä, und diä versprochä händ Ruanda mit 35 Millionä US-Dollar däbi zhälfä, Unterernährig im Land z bekämpfä, nachdem sie meh als 4.700 Tweets vo Global Citizens übercho händ.
«Mit der Unterstützung der Regierung des Vereinigten Königreich, Spendern, nationalen Regierungen und Global Citizens wie euch können wir die soziale Ungerechtigkeit der Unterernährung zu einer Fussnote in der Geschichte machen», hät de Botschafter vo The Power of Nutrition, Tracey Ullman teilt, während eines Livekonzerts in London im April 2018 dem Publikum mit.
D Gruppä hät usserdäm mitteilt, dass nach meh als 5.000 Aktionä, mit denä Grossbritanniä ufgforderät wordä isch, d Ernährigssituation vo Müetär und Chind z verbesserä, d Regierig d Finanzierig vom Projekt The Power of Nutrition hät chönnä aakündät, wo 5 Millionä Frauä und Chind erreichä söll und Ernährigsinterventionä bereit
Als Antwort uf eini vo de hüfig gstellte Frage uf de Website, nämli de Frag, was d Gründ sind, warum de Global Citizen di extrem Armuet cha bekämpfe,
antworted die: «Es wird en lange und aasträngende Wäg mit Höhe und Tüüfe sii.
Aber ähnlich wie di grosse Bürgerrächts- und Anti-Apartheid-Bewegige vor ois werded mir Erfolg ha, will mir gmeinsam stärcher und iflussriicher sind.
De Janet Jackson, the Weeknd, de Shawn Mendes, de Cardi B, d Janelle Monáe ghöred zu de Künstler, wo bim diesjährige Event in New York ufträtte sind. Mit debi sind au Deborra-Lee Furness und Hugh Jackman als Moderatore.
d’ USA chönntet d’ Marine zu Blockadezwäck iisetze, um russischi Energieexport z’ behindere – Inneministerium
Lut Washington Examine chan Washington bi Bedarf ufd Marine zruggrife, damit d Energie us Russland d Märkt ischlüsslich em Nöche Oste nöd erreicht, hät de US-Inneminischter Ryan Zinke mitteilt.
Zinke hät behauptet, dass de Isatz vo Russland in Syrie en Vorwand isch, noi Energiemärkt z’ erkunde. Russland isch momentan uf Iiladig vo de rächtmässige Regierig i dene Gebiet tätig.
«Ich denke, der wahre Grund für den Einsatz Russlands im Nahen Osten ist das Aushandeln neuer Absatzmärkte im Bereich Energie, genau wie in Osteuropa», hat er angeblich geäussert.
Und lut em Beamte gits Mittel und Wäg, das ahzgah.
«Die Vereinigten Staaten können gemeinsam mit der Marine sicherstellen, dass die Seestrassen offen bleiben, und sie bei Bedarf blockieren, um so dafür zu sorgen, dass die Energie aus Russland nicht den Markt erreicht», teilte er mit.
Zinke hät sich ad Teilnehmer vom Event vode Consumer Energy Alliance gwändet, vonere Non-Profit-Gruppe, wo sich als «Stimm vode Stromverbrucher» ide USA verstaht.
Er hät en Verglich zwüsched de Ahsätz Washingtons im Umgang mit Russland undem Iran zoge und debi festgstellt, dass si praktisch identisch sind.
«Die Nutzung und der Ersatz von Brennstoffen ist mehr oder weniger die wirtschaftliche Option im Iran und in Russland», sagte er, während er Russland als «One Trick Pony» mit einer von fossilen Brennstoffen abhängigen Wirtschaft bezeichnete.
D Erklärige sind abgeh worde, wo d Regierig unter em Trump debi gsi isch, de Export vo verflüssigtem Erdgas uf Europa uszwiite und damit Russland z ersetze, di witus choschtegünschtigeri Option für d Verbrucher in Europa.
Zu däm Zwäck probiered d Regierigsbeamtä, drunter au US-Presidänt Donald Trump sälber, Tüütschland dävo z überzüügä, sich us äm «unagmässänä» Pipeline-Projekt Nord Stream 2 zrugg z zieh, mit äm lut em Trump Berlin zum «Gfangenä» Mosk
Moskau hät mehrmals betont, dasses sich bide Nord Stream 2-Pipeline im Wert vo 11 Milliarde US-Dollar, wo di vorhandeni Pipeline-Kapazität uf 110 Milliarde Kubikmeter sött verdopple, um es usschlüsslich wirtschaftlichs Projekt handlet.
De Kreml argumentiert, dass de massivi Widerstand Washingtons gäge s Projekt uf wirtschaftlichi Gründ zruggzfüehre isch und es Bispil für unluteri Wettbewerb isch.
«Ich denke, wir sind alle der Meinung, dass Energie nicht als Mittel eingesetzt werden soll, um Druck auszuüben, und dass die Verbraucher die Lieferanten selbst auswählen können», sagte der russische Energieminister Aleksandr Novak nach einem Treffen mit US-Energieminister Rick Perry im September in Moskau.
D USA hät d Gägewind vo Dütschland übercho, wo sini Zuesag am Projekt bestätigt hät.
Dütschland füerendi Industrieorganisation, de Bundesverband vo de Dütsche Industrie (BDI), hät d USA ufgforderet, sich us de EU-Energiepolitik und bilaterale Verträg zwüsched Berlin und Moskau usezhalte.
«Es ist ein grosses Problem, wenn sich ein Drittstaat in unsere Energieversorgung einmischt», äussert sich der Vorstand des BDI Dieter Kempf nach einem Treffen zwischen Kanzlerin Angela Merkel und dem russischen Präsident Wladimir Putin.
D Elizabeth Warre will e Präsidentschaftskandidatur 2020 «gnau prüefe» seit d Senatorin für Massachusetts
D Senatorin für Massachusetts Elizabeth Warren hät am Samstig bekannt gäh, dass sie eine e Präsidentschaftskandidatur nach de Zwüschewahle «genau prüefe» würdi.
Während emne Town-Hall-Meeting in Holyoke, Massachusett, bestätigti Warre, dass si e Kandidatur in Erwägig zieht.
Lut em The Hill hät Warre gseit, dass es für Fraue ade Zit wär, nach Washington zgah und eusi kaputti Regierig zrepariere und das beinhaltet Fraue ade Spitze.
Warre plant, nachem 6. November e Präsidentschaftskandidatur «genau zprüefe».
Warre hät während em Meeting gseit, dass de Präsident Trump das Land i di falsch Richtig länkt.
«Ich bin üsserscht bsorgt, wie de Donald Trump mit oisere Demokratie umgaht», hät si gseit.
Warre hät bi ihrere Kritik an Donald Trump und Brett Kavanaugh, Kandidat für de Oberscht Grichtshof, keis Blatt vor s Mul gno.
Imne Tweet am Fritig hät si verkündet, dass vor de Abstimmig sälbstverständlich e FBI-Untersuechig erforderlich isch.
E am Dunnstig veröffentlichti Umfrag hät aber zeigt, dass d Mehrheit vode Warre- Wählerschaft nöd glaubt, dass si für 2020 kandidiere sötted.
Lut de Umfrag vom Suffolk University Political Research Center und Boston Globi händ 58 Prozänt vode potentielle Wähler in Massachusetts ahgäh, dass d Senatorin nöd sött kandiere.
32 Prozänt vode Wähler händ sone Kandidatur unterstützt.
D Umfrag hät meh Unterstützig für ä Kandidatur vom ehemaligä Gouverneur Deval Patrick zeigt; mit 38 Prozänt, wo ä potenziellä Kandidatur befürwortä, und 48 Prozänt, wo dägägä sind.
Zu de witere Name prominänter Demokrate, wo im Hiblick uf e möglichi Kandidatur 2020 in Frag chömed, ghöred de ehemalig Vizepresidänt Joe Biden und de Senator vo Vermont, de Bernie Sanders.
Lut Associated Press hät Biden mitteilt, dass er sich bis Januar offiziell entscheide würd.
D Sarah Palin üsseret sich uf de Donald Trump-Ralley zude posttraumatische Belastigsstörig, unter de Track Palin liidet
Track Palin, 26, isch es Jahr lang im Irak gsi.
Er isch verhaftet und wäge hüsliche Gwalt am Mäntigabig ahklagt worde.
«Was min Sohn duremacht, was er duremacht, wenn er zrugg chunt, das alles chönd anderi Familie nachempfinde, wo d Uswirkige vode PTBS und en Teil vode Wunde gspüre, mit dere eusi Soldate zruggchere», het sie em Publikum binere Ralley für de Donald Trump in Tulsa, Oklahoma mitteilt.
De Palin hät sini Verhaftig als «Elefant im Ruum» bezeichnet und hät über ihre Sohn und anderi Chriegsveterane gseit, dass si veränderet zrugg chömed, dass si abbrüehti zrugg chömed und sich fröged, obs de Respäkt vorem git, was anderi Soldate und Pilote und jedes andere Mitglied vom Militär em Land geh hät.
Er isch am Mäntig in Wasilla, Alaska, verhaftet und wäge hüsliche Gwalt anere Frau aklagt worde, so de Dan Bennett, en Sprecher vo de Polizeibehörde vo Wasilla.
18 Bundesstaate und D.C. unterstützed en Rächtsbehälf zur noie Asylpolit
18 Bundesschtaate und dä Dischtrict of Columbia understützed än Rächtsbehälf zur neuä US-Politik, d Opfer vo Bandäaktivitätä oder hüslicher Gwalt Asyl verweigerä.
Verträtter vode 18 Bundesstaate und vom District händ e Grichtssachverständige-Erklärig am Fritig in Washington iigreicht, zum en Asylbewerber z’ unterstütze, wo d’ Politik in Frag stellt, hät NBC News brichtet.
De vollschtändigi Name vom Chläger i de Grace-gäge- Sessions-Chlag, wo d American Civil Liberties Union im Auguscht gäge d Bundespolitik iigreicht hät, isch nöd bekannt gäh worde.
Si hät mitteilt, dass ihre Partner «und sini gwalttätige Bandesöhn» si missbruucht händ, US Beamte aber ihre Asylatrag am 20. Juli abglehnt händ.
Si isch in Texas festgno worde
D Staatsahwält, wo Grace unterstützed, händ El Salvador, Honduras und Guatemala bezeichnet, wo sehr vill Mänsche en Atrag uf Asyl i de USA stelled, als Natione, wo mit grosse Problem mit kriminelle Bande und hüslicher Gwalt z kämpfe händ.
Di noi US-Asylpolitik hät en Entscheidig vom Board of Immigrant Appeal vo 2014 ufghobe, wo s illegale Iwanderer uf de Flucht vor hüslicher Gwalt erlaubt hät, de Asyl z beaträge.
De Generalbundesawalt vom District of Columbia, Karl Racine, hät inere Erchlärig am Fritig gseit, dass di noi Politik «Jahrzähnt vo de Gsetzgäbig uf staatlicher, bundesstaatlicher und internationaler Ebeni ignoriert».
«Das Bundesgesetz schreibt vor, dass alle Asylanträge basierend auf den jeweiligen Fakten und Umständen des Antrags beurteilt werden, und dieses Gericht verstösst gegen dieses Prinzip», wurde in der Gerichtssachverständigen-Erklärung angegeben.
Witerhin händ d Ahwält ide Erchlärig argumentiert, dass sich d Politik, d Iwanderer de Zuegang is Land verweigeret, ungünstig ufd Wirtschaft ide USA uswürkt, will d Iwanderer eher als Unternehmer chönnted tätig si und di notwendige Arbetschräft chönted paratstelle.
De Generalbundesawalt Jeff Sessions hät im Juni agordnet, dass Iwanderigsrichter Opfer, wo vor hüslicher Gwalt und de Gwalt krimineller Bande flüchted, keis Asyl meh z’ gwähre.
«Asyl gits für alli wo ihres Heimatland verlönd, will si verfolgt werded oder us Angst ufgrund vo Rasse, Religion, Nationalität oder Zueghörigkeit zunere bestimmte soziale Gruppe oder politische Überzügig», hät d Sessions i sinere Akündigung vode Politik vom 11. Juni gseit.
Es isch nie de Plan gsi, dur Gwährig vo Asyl alli Problem zentschärfe, sälber alli ernste Problem, mit dene Mänsche jede Tag wältwit zkämpfe händ.
Verzwiifleti Rettigsversüech in Palu, will sich d Zahl vode Todesopfer im Wettlauf mit de Zit verdoppled
Für d Überläbende isch d Situation zuenähmend schlimmer worde.
«Es isch alles sehr agspannt» seit di 35-jährig Mueter Risa Kusuma und beruhigt debi ihre chline fiebernde Sohn imne Rettigszentrum ide zerstörte Innestadt vo Palu.
«Jedi Minute chunnt en noie Chrankewage mit Tote.
Suubers Trinkwasser isch knapp.»
Iwohner sind i ihri zerstörte Hüser zruggcho, zum ihres durchnässti Hab und Guet isammle und debi alles zberge, was si händ chöne finde.
Hunderti sind verletzt worde und d Mitarbeiter vode Chrankehüser, wo vom Erdbebe mit de Sterchi 7,5 beschädigt worde sind, sind vollkomme überlastet gsi.
Es paar vo de Verletzte, drunter de Dwi Haris, wo sich Wirbelbrüch und e brochni Schultere zuezoge hät, isch usserhalb vom Militärchrankehuus vo Palu blibe, wo Patiente im Ussegländ wäg de andurende starche Nachbebe behandlet worde sind.
Mit Träne ide Auge hät er verzellt, wie s heftige Erdbebe s Hotelzimmer im foifte Stock erschüttered hät, woner mit sinere Frau und sinere Tochter teilt
«Alles isch vill z schnäll gange.
Ich dänke, ich bin unter de iigfallene Muure iiklämmt gsi», hät er de Associated Press brichtet, und dezuegfüegt, dass de Grund für de Ufenthalt i de Stadt es Hochziit gsi isch.
«Ich han d Hilferuef vo minere Frau ghört, aber dänn isch Rueh gsi
Ich weiss nöd was mit minere Frau und mim Chind passiert isch.
Ich chan nur hoffe, dass si amne sichere Ort sind.»
US-Botschafter klagt China vode Tyrannei mit «Propagandazeige» a
E Wuche, nachdem e offizielli chinesischi Zitig e viersiitigi Aazeig inere amerikanische Tagesziitig gschaltet hät, wo di gägesiitige Vorteil vom Handel zwüsched de USA und China verkündet worde sind, hät de US-Botschafter in China d Landeshauptstadt Peking, wo amerikanischi Press zu Progagandazwecke usznütze, beschuldigt.
De USA Donald Trump hät sich letschte Mittwuch uf di zahlti Bilag vode China Daily im Des Moines Register, de meistverchaufte Zitschrift in Iowa bezoge, nachdem er China beschuldigt hät, sich id Kongresswahle vode USA am 6. November izmische, e Aklag wo China bestrittet.
De Trumps Ahschuldigunge, dass de Peking probiert hät sich i d US-Wahle izmische, entspricht de Mitteilig vo US Beamte a Reuters; e noi Phase vonere eskalierende Kampagne, usglöst vo Washington, zum Druck uf China uszüebe.
Währends üblich isch, dass usländischi Regierige Werbeazeige fürd Förderig vode Wirtschaft schalte, sind Peking und Washington derzit inen usufernde Handelschrieg verwickled, mit Zöll uf Ihfahre für beidi Länder.
Diä chinesischä Vergältigszöll am Afang vom Handelschrieg söttät Exporteurä in Staatä wiä Iowa träffä, wo diä Republikanischi Partei vom Trump unterstützt händ, händ chinesischi und US-Expärt gseit.
Terry Branstad, US-Botschafter in China und ehemalige langjährige Gouverneur vo Iowa, wo im grosse Umfang landwirtschaftliche Produkt nach China exportiert, hät mitteilt, dass Peking Arbeiter, Inhaber vo landwirtschaftliche Betrieb und Unternehme gschädigt hät.
China, so Branstad inere Stelligsnahm im Des Moines Register vom Sunntig, verdopple jetzt die Tyrannei, indem Propagandazeige ide eigene freie Press ide USA gschalte werded.
«Mit der Verbreitung ihrer Propaganda beansprucht die chinesische Regierung die in Amerika bewährte Tradition der freien Meinungsäusserung und der unabhängigen Presse, indem das Land bezahlte Werbung im Des Moines Register schaltet», hät Branstad gschriebe.
«Im Gegensatz dazu werden Sie an den Zeitungskiosken hier in Peking nur in begrenzter Anzahl Gegenstimmen finden und keine wirkliche Widerspiegelung der unterschiedlichen Meinungen feststellen, die die Chinesen über die beunruhigend wirtschaftliche Entwicklung Chinas haben könnten, angesichts der Tatsache, dass die Medien fest in der Hand der Kommunistischen Partei China sind», hät er gschriebe.
Er hät dezue gfügt, dass eini vo de bekanntiste Zitige vo China s Ahgebot zude Veröffentlichung vo sim Artikel nöd agno hät. De Name vode Ziitig hät er aber nöd gnännt
De Republikaner verprelle Wählerinne vor de Zwüschewahle mitem Debakel um Kavanaugh, warne Beobachter
Will vill vo de iiflussriichste Republikaner de Kandidate für de Oberste Grichtshof, Brett Kavanaugh, aagsichts vo mehrere Ahschuldigunge wäge sexuelle Gwalt unterstützed und verteidiged, händ Beobachter vor ere Gägreaktion während de bevorstehende Zwüschewahle gwarnt, wo bsunders vo Fraue chönti usgah.
D Stimmig i däm Zämehang isch extrem agspannt gsi, und di meiste Republikaner händ scho vermeldet, dass si mitere Abstimmig witermached.
«Solche Dinge kann man nicht rückgängig machen», teilte Grant Reeher, Professor der Politikwissenschaft an der Maxwell School der Syracuse University The Hill für einen am Samstag veröffentlichten Artikel mit.
D Reeher hät gseit, dass er bezwiiflet, dass de Last-Minute-Vorstoss vom Senator Jeff Flake (R-Arizona) für e FBI-Untersuechig usreichend segi, um verärgereti Wähler zbesänftige.
«Fraue händ nöd vergässe was gester gsi isch, sie händs nöd morn und au nöd im November» vergässe, hät sich am Fritig Karine Jean-Pierre, ersti Beraterin und nationali Sprecherin für di progressiv Gruppe MoveOn, so d Tagesziitig in Washington, D.C.
Am Fritigmorge händ Demonstrante im Flurbereich vom Senat «November is coming!» grüeft, als d Republikaner, wo de Justizusschuss kontrolliert händ, beschlosse a de Nominierig vom Kavanaughs festzhalte und das trotz de Ussag vom Dr. Christine Blasey Ford, hät de Mic brichtet.
Demokratischi Begeischterig und Motivation seged es extrem wichtigs Thema, hät de Stu Rothenberg, en unparteiische politische Beobachter vode Newssite mitteilt.
«D Mänsche säged, es isch scho höch, das isch wahr.
Aber es chönnt höcher si, bsunders bi Wählerinne ide Vorort und bi jüngere Wähler, Lüt zwüsched 18 bis 29, die, obwohl si de Präsident nöd möged, hüfig nöd wähle.»
Sälbst vor de öffentliche Ussag vo Fords, wo ihri Aschuldigunge vom sexuelle Agriff gäge de Kandidate vom Oberste Grichtshof detailliert ufgfüehrt werded, händ Beobachter ahdütet, dass e Gägereaktion d Folg si chönnt, wenn d Republikaner d Bestätigung vorahbringed.
«Diese Situation ist ein wirres Durcheinander für die GOP», sagte Anfang der letzten Woche Michael Steele, ehemaliger Vorsitzender des Republican National Committee, so NBC News.
«Es gaht nöd nur um d Abstimmig vom Gremium, um di ändgültig Abstimmig oder um d Überprüefig Kavanaughs; es gaht au um d Art und Wiis, wi d Republikaner demit umgange sind und wi si si behandlet händ», hät de Guy Cecil, Diräkter bi Priorities USA, vonere Gruppe, wo d Wahl vo Demokrate unterstützt, em Nachrichtekanal mitteilt.
D Amerikaner schined sich aber uneis zsi, wem si ufgrund vode Ussage vo Ford und Kavanaugh sölled glaube, wobi sich en biz grössere Ahteil ufd Site vom letschte stellt.
E neui Umfrag vo YouGov hät zeigt, dass 41 % vode Befrögte definitiv oder wahrschinlich vode Ussag vo Ford überzügt gsi sind, während 35 % agäh händ, dass si definitiv oder wahrschinlich Kavanaugh Glaube gschänkt händ
Witerhin händ 38 % ahgeh, dass si der Meinig sind, dass Kavanaugh wahrschinlich oder definitiv bi sinere Ussag gloge hät, während 30 % s Gliche über Ford ahgäh händ.
Nachem Druck vo Flake untersuecht s FBI momentan d Beschuldigunge, wo vo Ford und mindestens vonere witere Chlägerin, de Deborah Ramirez, vorbracht worde sind, hät The Guardian brichtet.
D Ford hät letscht Wuche vorem Justizusschuss vom Senat e eidesstattlichi Erchlärig abgeh, dass si im Alter vo 17 Jahr vom betrunkene Kavanaugh agriffe worde isch.
De Ramirez behauptet, dass de Kandidat für de Oberscht Grichtshof sini Genitalie ihre gägenüber entblösst hät, wo si ufere Party während ihrere Studiezit in Yale i de 1980er Jahr gsi sind.
De Erfinder vom World Wide Web planed de Start vomne noie Internet zum Google und Facebook entgegezträte
De Tim Berners-Lee, de Erfinder vom World Wide Web, bringt momentan en Startup uf de Markt mitem Ziel, e Konkurrenz zu Facebook, Amazon und Google z’ etabliere.
S neuschte Projekt vode Technologielegände, Inrupt, isch es Unternähme, wo uf de Open-Source-Plattform Solid vo Berners-Lee basiert.
Mit Solid chönd Benutzer uswähle, wo ihri Date gspeichered werded und wer Zuegriff uf weli Informatione über
Imne exklusive Interview mit Fast Company hät Berners-Lee zum Beschte gäh, dass d Absicht hinter Inrupt d «Wältherrschaft» segi.
«Mir münd jetzt aktiv werde» hät er zum Thema Startup gseit.
«Es handlet sich um en historische Moment.»
D App setzt d Technologie vo Solid ih, sodass de Benutzer ihre eigene persönliche Online-Datespeicher oder en POD chönnd erstelle.
Si chan Kontaktliste, Ufgabeliste, en Kaländer, e Musigbibliothek und anderi Tools für de Privat- und Unternehmensbereich enthalte.
Ähnlich wie Google Drive, Microsoft Outlook, Slack und Spotify sind alli Inhalt imne Browser und glichzitig verfüegbar.
S Bsundere am persönliche Online-Datespeicher isch, dass de Benutzer allei chan entscheide, wer uf welli Date chan zuegri
S Unternehme bezeichnet das Konzept als persönlichi Bestärchig und Entwicklig über Date.
Lut CEO vom Unternähme John Bruce isch d Idee hinter Inrupt, dass s Unternähme Ressource, Prozäss und entsprächendi Fähigkeite iisetzt, damit Solid für alli verfüegbar isch.
Zum Unternähme ghöred momentan Berners-Lee, Bruce, es paar Entwickler, wo für d’ Arbet a dem Projekt igstellt worde sind, sowie au e Community vo freiwillige Programmierer. Witerhin chunnt e vo IBM erworbeni Sicherheitsplattform zum
Mit em Afang vo dere Wuche chönd Technologieentwickler wältwit ihri eigene dezentralisierte Apps mit de uf de Inrupt-Website verfüegbare Tools erstelle.
Berners-Lee hät mitteilt, dass er und sis Team sich nöd mit Facebook und Google drüber söll ustusche, ob e umfassendi Änderig söll vorgnoh werde, bi dere ihri gsamte Gschäftsmodell über Nacht komplett umgstaltet werde.
«Mir bitte nöd um ihri Erlaubnis.»
Imne Bitrag uf Medium, wo am Samstig veröffentlicht worde isch, hät Berners-Lee gschribe, dass Inrupt d Ufgab hät, kommerzielli Energieerzügig und es Ökosystem paratzstelle, um d Integrität und Qualität vom neue, uf Solid basierende Webs zschütze.
1994 hät Berners-Lee für e Neugstaltig vom Internet gsorgt, won er s World Wide Web Consortium am Massachusetts Institute of Technology begründet hät.
Ide vergangene Monet isch Berners-Lee massgeblich beteiligt ide Debatte umd Netzneutralität gsi.
Sogar mitem Start vo Inrupt blibt Berners-Lee vode Begründer und Diräkter vom World Wide Web Consortium, de Web Foundation und em Open Data Institute.
«Ich bin üsserscht zueversichtlich, was die noi Ära vom Web abelangt» hät er hinzuegfüegt.
Priester Bernard Vann, Träger vom Viktoriakrüz im 1. Wältchrieg, isch geehrt worde.
De einzig Geistlichi vode Church of England, wo als Kämpfänder mitem Viktoriakrüz während em 1. Wältchrieg uszeichnet worde isch, isch 100 Jahr spöter i sinere Heimatstadt gehrt worde.
Oberstlütnant und Priester Bernard Vann hät d Uszeichnig ufgrund vo sim Isatz bim Ahgriff uf Belleglise und Lehaucourt am 29. September 1918 gwunne.
Er isch aber vier Täg spöter vomne Scharfschütze umbracht worde und hät nie erfahre, dass er di höchst britischi Chriegsuszeichnig gwunne hät.
Sini zwei Enkel händ am Sunntig binere Parade in Rushde, Northamptonshire, en Gedänkstei enthüllt.
Eine vode Enkel, de Michael Vann, hät gmeint, dass de Akt voller Symbolchraft segi, will de Gedänkstei genau 100 Jahr nach de Heldetat, wo sin Grossvater uszeichnet worde isch, enthüllt worde isch.
Lut em The London Gazette hät de Oberstlütnant Vann am 29. September 1918 sis Bataillon über de Canal de Saint-Quentin gfüert; dur dichte Näbel und unter heftigem Bschuss vo Feldkanone und Maschinegwehr.
Spöter ischer zur Fürlinie vordrunge und hät mit de «gröschte Tapferkeit» d Linie vorwärts gfüert, bevor er mitere Feldwaffe im Alleingang voruseilt und drü vode Militäreinheite usgschalte hät.
Oberstlütnant Vann isch am 4. Oktober 1918 vomne dütsche Scharfschütze verschosse worde; chli meh als en Monet vor Chriegsändi.
De Michael Vann, 72, hät gseit, dass d Tate vo sim Grosspapi öppis gsi sind, woner nie hät chöne grächt werde, und glichzitig öppis wo en demüetig werde laht.
Gmeinsam mit sim Brüeder Dr. James Vann hät er nach de Parade unter de Leitig vode Brentwood Imperial Youth Band en Chranz nidergleit.
De Michael Vann hät ahgeh, dass er sich sehr geehrt fühle, ade Parade teilneh zchöne, und hät dezue gfügt, dass d Tapferkeit vomne ächte Helde vor allem dur d Unterstützig vo villne Mänsche sichtbar
MMA-Fans sind di ganz Nacht wach blibe zum Bellator 206 ahgseh, statt däm häts de Peppa Pig geh.
Stelled Sie sich vor, Sie sind di ganz Nacht wach blibe, zum es spannends Bellator 206 aluege, und dänn chönd Sie s Hauptvent nöd aluege.
D Rächnig vo San Jose hät 13 Kämpf, ischlusslich 6 uf de Hauptcharte enthalte, und isch live di ganz Nacht lang im Vereinigte Königrich uf Kanal 5 usgstrahlt worde.
Um 6 Uhr dänn, grad wo sich de Gegard Mousasi und Rory MacDonald uf ihre Kampf vorbereitet händ, händ d Zueschauer im Vereinigte Königriich nöd schlächt gstuunet, wo plötzlich de Peppa Pig z gseh gsi
Es paar sind unberüert blibe, nachdem si bis i di früehe Morgestunde wach blibe sind, zum speziell de Kampf gseh.
En Fan hät uf Twitter de Wächsel zude Trickfilmfigur beschribe als en irgendwie schlächte Scherz.
«Aufgrund einer Regelung seitens der Regierung werden diese Inhalte als nicht jugendfrei eingestuft, sodass um 6 Uhr zu einer Kindersendung gewechselt werden musste», sagte Dave Schwartz, Senior Vice President im Bereich Marketing und Kommunikation bei Bellator, als er zu der Übertragung befragt wurde.
«Peppa, das Schwein, genau.»
De Unternehmensvorstand bi Bellator, de Scott Coker, hät mitteilt, dass s’ Unternähme de Ablaufplan wird bearbeite, um Zueschauer us em Vereinigte Königriich in Zuekunft z’ ber
«Ich dänke, dass s Problem scho bim Wiederholigsspiel glöst si chönnt» hät er gseit.
«Aber es isch 6 Uhr am Morge amne Sunntig bide Zueschauer im Vereinigte Königrich und mir werded de Vorfall nöd bis am Sunntig eusi Ziit, Mäntig Ortsziit dete, löse.
Aber mir blibed dra.
Bi dem Wächsel isch zimli vill kommuniziert worde. Es isch ganz schön durenand gange und es isch nöd immer alles nett
Mir händ versuecht s Problem zlöse und sind devo usgange, dasses sich um e technischi Störig handled.
Was nöd de Fall gsi isch, es isch es Problem sitens vode Regierig gsi
Ich verspriche, das wird so nöd wider passiere.
Mir werded s Ganze uf 5 anstatt 6 Kämpf, wie im Normalfall, reduziere. Und mir händ versuecht de Fans bestmöglichi Erläbnis z büte.
Di ganz Situation isch zimli bedurlich.»
Desert Island Discs: Tom Daley fühlt sich bim Thema Sexualität «unterlegen»
De Tom Daley, wo als Wasserspringer bi verschidene olympische Spil teilgno hät, seit, dass er ufgwachse isch mitem Gfühl, allne andere wäg sinere Sexualität unterlege zsi. Aber das Gfühl hät ihn motiviert, so erfolgriich z werde.
De 24-Jährig hät gmeint, dass er erst uf de witerfüerende Schuel realisiert hät, dass er anderst isch als anderi.
Ide erste Radio 4 Desert Island Discs mit Lauren Laverne hät er gseit, dass er sich zum Thema Schwulerächt usgsproche hät, zum anderi ermuetige.
Er hät au gmeint, sitdem er de Papi worde isch, sind d Sieg bi de olympische Spiel nüme so wichtig für ihn.
Di eigentlich Moderatorin vode Langziit-Show, Kirsty Young, pausiert chrankheitsbedingt für es paar Mönet.
Ide erste Sändig vo Laverne häter gseit, dass er sich früener im Verglich zu andere als minderwertig betrachtet hät, will d Liebi zu Buebe und Meitli sozial völlig inakzeptabel gsi isch.
Er hät gseit: «Bis hüt isch s Empfinde, andere unterläge und andersch als di andere zsi, Grund für mini Power und Stärchi und letschtlich für min Erfolg.»
Er hät wele bewise, dass er e ganz bsunderi Persönlichkeit isch zum niemer enttüsche, wänn sini sexuelli Orientierig bekannt worde isch.
De zweifach Bronze-Medaille-Gwünner bide olympische Spil isch hüt en prominente LGBT-Aktivist und hät sin Uftritt bide diesjährige Commonwealth Games in Australie gnutzt, um d Entkriminalisierig vode Homosexualität i witere Länder vorahzbringe.
Er hät gseit, er hegi sich zu däm Thema güssered, will er glücklicherwis ohni Ischränkige und ohni Diskriminierige läbe chan und andere Muet mache möcht
De drüfachi Wältmeischter hät sich ide US-Filmemacher Dustin Lance Black verliebt, woner 2013 känneglernt hät. d Erkänntnis, sich inen Maa z verliebe, isch für ihn e absoluti Überraschig gsi.
Daley hät letscht Jahr de 20 Jahr ältere Oscar-Gwünner ghürate, aber er hät teilt, dass de Altersunterschied nie es Thema gsi sind.
Er meint, wänn mer als Chind und Jugendliche so vill hät müesse duremache – er hät mit 14 zum erste Mal a de Olympische Spiel teilgnoh und sin Vater isch drü Jahr spöter a Chräbs gstorbe, isch es schwer, öpper im gliche Alter mit ähnliche Erfahrige zfinde.
S Paar hät sitem Juni en Sohn wo de Name Robert Ray Black-Daley treit und de Daley meint, dass sich sini gsamti Sichtwis sitem gänderet hät.
No letscht Jahr hetti sich bi ihm alles um Goldmedaille dreit.
Aber für ihn gits jetzt Wichtigers als Olympia-Gold-Medaille.
Sin Sohn Robbie isch jetzt sin Hauptgwünn.
Er treit de glich Name wie sin Vater Robert wo 2011 im Alter vo 40 Jahr nach de Diagnose Hirntumor gstorbe isch.
Daley hät gseit, dass sin Papi de nahendi Tod nöd akzeptiert hät, und eini vo de letschte Sache, nach dene hät er gfröget, sind d Tickets für London 2012 gsi, will er ganz vorne hät welle mit
«Ich hanem nöd chöne säge, dasser da nüme debi si wür» hät er gseit.
«Ich han sini Hand ghalte, woner mit Atme ufghört hät, und ersch nacher isch mir ändgültig klar worde, dasser nöd unbesiegbar isch» hät er gseit.
Im folgende Jahr hät d Daley bide olympische Spil 2012 d Bronze-Medaille gwunne.
«Ich han nur gwüsst, dasses scho immer min Traum gsi isch, bi olympische Spiel vor heimischem Publikum ztauche – das isch de Wahnsinn gsi» hät er gseit.
Sini ersti Lieduswahl – Proud vom Heather Small – isch devo au beiflusst worde.De Song hät er im Vorfeld vode Olympische Spiel ghört und immerno für Gänsehut gsorgt.
Desert Island Discs uf BBC Radio 4 am Sunday um 11:15 BST.
De Mickelson, wo momentan nöd in Form isch, sitzt bim Ryder Cup am Samstig uf de Ersatzbank
De Amerikaner Phil Mickelson wird am Sunntig bi sim 47. Ryder Cup-Spiel en Rekord ufstelle, aber er muess sich sehr bemüehe, damit s Ganze nöd zumne Debakel wird.
De Mickelson, wo bi dem Ereignis zum 12. Mal spillt, isch vom Kapitän Jim Furyk für d Fourballs und Foursomes am Samstig uf d Ersatzbank gschickt worde
Anstatt wie meistens susch im Mittelpunkt vom Gschehe zstah, hät de füffach Majorsiger sin Tag demit verbracht, anderi aazfüüre und a sim Spiel zschaffe, i de Hoffnig, d Problem, wo ihn belaschted, zbehebe.
Sogar ufem Höhepunkt vo sinere Karriere isch de 48-jährig Mickelson nie de diräktischti Golfer gsi und dodemit kei ideali Bsetzig für de ängi Le Golf National-Golfplatz, wo fehlgleiteti Bäll regelmässig bestraft werded.
Und als ob de Platz sälber scho nöd entmuetigend gnueg wär, trifft de Mickelson im nünte Spiel am Sunntig uf de perfektionistischi British Open-Champion Francesco Molinari, wo sich mitem Tommy Fleetwood, Neuling bi dene Turnier, zämegschlosse hät, zum alli vier Spiel die Wuche zgünne.
Wänn d Amerikaner mit vier Pünkt Rückstand bide 12 Einzelspiel en Hotstart hinelegged, chönnt sich de Mickelsons Spiel als absolut entscheidend erwise.
D Furyk hät sich zueversichtlich zu Mickelson güssered und hät däm au nöd vill chöne hinzuefüege
«Er isch sich vollkomme über sini hütig Rolle im Klare gsi, hät mir en Klaps uf de Rugge geh und sin Arm um mich gleit und gmeint, dass er für morn parat isch» hät de Furyk gseit.
«Er hät zimli vill Sälbstvertraue.
Er ghört zude wältwit bekannte Persönlichkeite und er hät ide Vergangeheit und au die Wuche so vill für die Teams gmacht.
Ich han eher nöd dänkt, dass er bi zwei Spil debi isch.
Ich han mir meh vorgstellt gha, aber so ischs jetzt gloffe und das ischs au womer erwartet händ.
Er möcht wie jede anderi au debi si.»
De Mickelson wird de Nick Faldos Rekord für di meiste am Sunntig ustreiti Ryder Cup-Spiel erreiche.
Es chönnt s Ändi vonere Ryder Cup-Laufbahn bedüte, wo nie ganz de Höhepünkt vo sim persönliche Rekord entsproche hät.
De Mickelson chan 18 Sieg verzeichne, hät 20 Niederlage müsse ihstecke und hät sibe Halbzite erreicht, wenngliich Furyk mitteild, dass scho elei sini Ahweseheit s Team berichered
«Er isch lustig und sarkastisch, originell und macht gern es paar Spässli und er isch en tolle Mensch wo bim ganze Team beliebt isch» erchlärt.
«Ich denke die jüngere Spieler sind froh gsi ihn die Wuche chli nöcher kennezlerne. Es hät Spass gmacht ihne zuezluege.
Er isch en würklich interessante Mänsch, wo vill Impuls git.»
D Kapitän Thomas Bjørn weiss, dasses mitem Vorsprung bald chan verbi si
De Thomas Bjørn, Kapitän vom europäische Team, wiss us Erfahrig, dass en grosse Vorsprung, wo i di letschte Einzelspiel im Ryder Cup füert, schnäll zunere unagnehme Situation werde chan.
Däne hät 1997 in Valderrama debütiert, wo es vo Seve Ballesteros agfüehrts Team en Vorsprung vo 5 Pünkt gägenüber de Amerikaner gha hät, aber nur knapp über d’ Ziellinie cho und in Füehrig isch mitem chlinstmögliche Vorsprung und debi en Sieg vo 141⁄2-131⁄2 errunge.
«Der Gedanken bleibt, dass wir einen grossen Vorsprung in Valderrama hatten, wir hatten einen grossen Vorsprung in Brookline, wo wir verloren haben, und in Valderrama, wo wir gewonnen haben, aber das nur knapp», sagte Bjørn (auf dem Foto abgebildet), nachdem er den Sieg 5–3 der Class of 2018 sowohl am Freitag als auch gestern gesehen hatte, um 10-6 bei Le Golf National zu führen.
D Erfahrig zeigt mir und allne Teammitglieder, dasses nöd verbi isch.
Morn gahts richtig los.
Leg dich is Züg und mach genau s Richtige.
S Ganze isch erst verbi, wenn d Pünkt uf de Ahzeigetafle sind.
Mir händ es Ziel. Mir wänd die Trophäe gwünne, und genau det lit euse Fok
Ich has scho immer gseit, ich konzentrier mich uf di 12 Spiler uf oisere Site, aber mir sind ois völlig drüber im Klare, was ois uf de andere Site gegenüberstaht: di beste Spieler vode Wält.»
Froh über d Leistig, wo sini Spieler ufeme schwirige Golfplatz vollbracht händ, hät de Bjorn witer gseit: «Ich würd das nie überstürze.
Morn wird es anders Kaliber.
Morn stönd d Einzeleistige im Vordergrund und das isch e völlig anderi Sach.
Es isch toll miteme Partner zschaffe, wenn d Sache guet laufed, aber wenn mer allei da dusse isch, dänn wird mer bis ad Gränze vo sine Fähigkeite als Golfer tested.
Das muss mer de Spieler dütlich mache: hol morn s Beste us dir use.
Jetzt lahsch din Partner hinder dir und er muess ebefalls s Beste us sich usehole.»
Im Gägesatz zum Bjorn, wird sis Gägenüber de Jim Furyk druf achte, dass sini Spieler einzeln besser abschnided als im Team, mit Usnahm vom Jordan Spieth und vom Justin Thomas, wo drü vo vier Pünkt gwunne händ.
Furyk sälber isch uf beide Site vo dene grosse Kehrtwände am letschte Turniertag gstande. Er isch in Brookline uf de Gwünnersite gstande, bevor er nach Europa «Wunder vo Medinah» uf Site vode Verlürer gstande
«Ich erinnere mich an jedes verdammte Wort», antwortete er auf die Frage wie Ben Crenshaw, der Kapitän im Jahr 1999, seine Spieler vor dem letzten Tag motivierte.
«Mir händ morn 12 wichtigi Spiel, aber ihr würdet gern de Schnellstart abzieh, wo ihr in Brookline und in Medinah gseh händ.
Wänn s Momentum in e Richtig schlaht, setzts di mittlere Spil unter e hufe Druck.
Mir stelled oises Team entsprächend uf und schicked oisi Jungs so use, wie mir ois fühled, weisch, mir probiered morn zaubere.»
De Thomas isch d Ufgab zueteil worde, zum Gägeschlag uszhole, er muess im Top-Spiel gäge de Rory McIlroy aaträte, mit em Paul Casey, em Justin Rose, em Jon Rahm, em Tommy Fleetwood und em Ian Poulter als witeri Europäer i de obere Helfti vo de Rang
«Ich han mich für d’ Buebe i dere Reihefolg entschiede, will ich glaube, dass es alles abdeckt», so de Bjorn über sini Uswahl für d’ Einzelbegegnige.
Dütschlands nois Chriegsschiff wider verzögeret
Di neusti Fregatte vode dütsche Marine hetti scho im Jahr 2014 in Dienst selle gstellt werde, um i di Jahr kommene Chriegsschiff us de Ziit vom Chalte Chrieg z ersetze. Jedoch wird si luut lokale Medie ufgrund vo fehlerhafte System und rapide wachsende Chöste erst frühestens nächst Jahr usgliferet.
D Inbetriebnahm vo dä «Rheinland-Pfalz», äm Leitschiff vo dä brandneuä Fregattä vo dä «Badä-Württemberg»-Klass, isch luut dä Ziit wordä, wo sich uf än Militärsprächer beruefä hät, jetzt uf diä erschti Helfti vom Jahr 2019
S Schiff hetti scho im Jahr 2014 in Dienst sölle gstellt werde, aber isch s ambitionierte Projekt vo beunruhigende Problem nach de Usliferig plaged gsi.
Di vier Schiff vode Bade-Württeberg-Klass, wo vode Marine scho im 2007 bstellt worde sind, sölled di alte Fregatte vode Breme-Klass ersetze.
Si sölled e leischtigsfähigi Kanone, e Hufe Flugabwehrrakete und Seeziilflugkörper und Tarntechnologie wie e reduzierti Radar-, Infrarot- und Akustikreflexion enthalte.
E witers wichtigs Merkmal sind längeri Wartigszitrüm. Es sött möglich si, dass di noiste Fregatte bis zu 2 Jahr lang nöd zu ihrne Heimathäfe münd zruggchehre.
Di ahaltende Verzögerige chönd aber dezue füere, dass di hochmoderne Chriegsschiff, wo Dütschland als Seemacht sötted darstelle, zum Zitpunkt vo ihrere Inbetriebnahm scho veraltet si werded, so d Zit.
Diä vom Unglück hät Fregattä F125 isch letscht Jahr i d Schlagziilä verfolgt, wo sich diä dütschi Marine offiziell gweigeret hät, s Schiff abznäh und es dä Werft Blohm & Voss in Hamburg zrugg gäh hät.
Das isch s erste Mal gsi, dass d Marine es Schiff nach däm sini Usliferig ad Werft zrug geh hät.
Es isch wenig über d Gründ für d Rückgab bekannt worde, allerdings händ dütschi Medie e Reihe a bedütende «Software- und Hardwarefehler» gnännt, wo s noie Schiff inere Gfächtssituation unbruchbar gmacht heged.
Softwareproblem sind bsunders schwärwiegend, will Schiff vode Bade-Württeberg-Klass vonere Bsatzig vo nur 120 Matrose bedient werded, nur öppe halb so vill wie uf de ältere Fregatte vode Bremen-Klass.
Es isch ebefalls bekannt worde, dass s Schiff vill zschwer isch, was zu Leischtigsiibüs füert und verhinderet worde isch, dass d Marine ide Zuekunft Ufrüschtigsmassnahme durefüere chan.
Diä 7000 Tonnä schwäri «Rheinland-Pfalz» isch offäbar dopplet so schwär gsi wiä Schiff mit änärä ähnlichä Klass, wo vo Dütschland im zweitä Wältch
Näbe de fählerhafte Hardware sind au d Choschte vom gsamte Projekt, iischlüsslich de Usbildigs-Chöschte vode Bsatzig, zumne Problem worde
Anschinend sind d Chöste uf atemberaubendi 3,1 Milliarde €, im Verglich zude ursprünglich vorgsehene 2,2 Milliarde € gstige.
D Problem mit de noiste Fregatte sind bsunders bedütend ahgsichts vode jüngste Warnige, dass d Seemacht vo Dütschland schrumpft.
Aafangs Jahr hät de Hans-Peter Bartels, Wehrbeuftragter vom Dütsche Bundesdag bestätigt, dass d Marine «die einsatzfähigen Schiff ausgehen».
De Bartel hät gseit, dass s Problem mit de Zit grösser worde isch, will alti Schiff usser Dienst gno worde sind aber kei Ersatzschiff paratgstellt worde seged.
Er hät beklagt, dass keini vode Fregatte vode Bade-Württeberg-Klass vode Marine abgno werde chöngi
National Trust lauscht am gheime Läbe vode Flädermüs
Imne Ahwese ide schottische Highlands werded noi Forschigsarbeite duregfüehrt, wo zeiged sötted, wie Fledermüüs d Landschaft bide Nahrigssuech
Mer hofft, dass d Ergäbniss witeri Iiblick i s Verhalte vo dene einzigartige flüügende Süügetier ermögliche und debi hälfed, zuekünftigi Naturschutzaktivitäte aazlei
Diä vo Forscher am National Truscht for Scotland duregfüehrtä Schtudie wird Zwärg- und Muggäflädermüüs sowiä au äm Bruunä Langohr und Wasserflädermüüs in Inverewe Garden in Wester Ross nachschpürä.
Schpezielli Ufnahmegrät wärdäd a Schlüsselpositionä uf äm Grundschtück ufgschtellt, um diä Aktivitätä vo dä Flädermüüs während dä gsamtä Saison ufzzeichnä.
Agstellti vom NHS und Freiwilligi werded au mobili Untersuechige mit tragbare Detektore durefüehre.
Binere Grüschanalyse vo allne Ufnahme dur Experte wird d Frequenz vode Flädermusruef bestimmt und ermittlet, welli Spezies was macht.
Aschlüssend wird e Charte und en Bricht vom Läbensrum erstellt, zum es detailierts Bild vo ihrem Verhalte uf Landschaftsebeni z erstelle.
De Rob Dewar, Naturschutzberater für de NTS, hofft, dass d Ergäbnis zeiged werded, welli Bereich vom Läbensruum für d Flädermüüs am wichtigste sind und wie die vo jedere Spezies brucht werded
Die Date werded dezue biträge, d Vorteil vode Massnahme zum Management vom Läbensrum, wie öpe s Schaffe vo Wiese, z bestimme und zeiged, wie mer Waldgebiet für Flädermüüs und anderi verwandti Arte chan übercho.
D Flädermuusbeschtänd in Schottland und em gsamte Vereinigte Königriich händ im letschte Jahrhundert bedütend abgno.
Si werded dur Bau- und Entwickligsarbeite bedroht, wo sich uf Schlafplätz uswürked und zum Verluscht vom Läbensruum füer
Windräder und Belüchtig chönd ebefalls es Risiko darstelle, genauso wie Flügefänger und di chemischi Behandlig vo Baumaterialie oder au Ahgriff dur Huschatze.
Flädermüs sind nöd würkli blind.
Jedoch sind ihri Ohre ufgrund vo ihrne nächtliche Jagdgwohnheite nützlicher als ihri Auge, wenns ums Fange vo Büti gaht.
Si verwänded e usgfeilti Echoortig, zum Insekte und Hinderniss i ihrere Flugbahn zerchänne.
De für d Pfläg vo über 270 historische Gebäude, 38 bedütende Gärte und 76.000 Hektar Land in ganz Schottland verantwortlichi NTS nimmt s Thema vode Flädermüüs sehr ernscht.
Er hät über 10 usbildeti Experte, wo regelmässig Untersuechige, Inspektione vo Schlafplätz und mängisch Rettigsmassnahme durefüehre.
D Organisation hät sogar Schottlands erschtes und einzigs Flädermuusreservat im Threave-Awese in Dumfries und Galloway igrichtet, s Heimat für acht vo Schottlands 10 Flädermuusspezies isch.
De Gutsverwalter David Thompson erklärt, dass s Ahwäse vode ideale Läbensrum für si
«Hier in Threave haben wir ein grossartiges Gebiet für Fledermäuse», erklärt er.
«Mir händ di alte Gebäude, vill alti Bäum und en hervorragende Läbensruum.
Aber es git Vieles, wo mir nonig über Flädermüs wüssed, drum füered mir da und a andere Güeter die Arbete dure, wo ois debi hälfe werded, meh drüber z erfahre, was Flädermüüs bruched, zum sich wohl fühle.»
Er betont, wie wichtig es segi, vor Wartigsarbeite ide Güeter zerscht d Ahweseheit vo Flädermüüs uszschlüsse, will es möglich segi, dass di unwillentlichi Zerstörig vomne einzige Nistplatz bis zu 400 Wiibli und Jungtier töted und di ganzi Population vor Ort uslösche chönnt.
Flädermüs stönd unter Schutz und es isch illegal, si ztöte, zbelästige oder si beziehigswis ihri Nistplätz zerstöre.
D Elisabeth Ferrell, schottischi Beamtin vom Bat Conservation Trust, hät d Bevölkerig zude Mithilf ermuetigt.
Si erchlärt: «Mir münd no vill über Flädermüs lärne und bi villne vo eusne Spezies wüssemer nöd, wies um dere Population
De Ronaldo striited Vergewaltigungsvorwürf ab, während sini Ahwält s dütsche Heftli wänd verchlage
De Cristiano Ronaldo hät gäge ihn erhobeni Vergewaltigungsvorwürf als «Fake News» bezeichnet und gseit, dass Lüüt dur d’ Verwändig vo sim Name «berüehmt werde» möchtet.
Sini Ahwält plane, s Nachrichtemagazin De Spiegel, wo d Ahschuldigunge veröffentlicht hät, zverchlage.
De Stürmer vom Nationalteam vo Portugal und Juventus Turin isch beschuldigt worde, im Jahr 2009 e Amerikanerin mit Name Kathryn Mayorga imene Hotelzimmer in Las Vegas vergewaltigt zha.
Ageblich hät er ihre aschlüssend 375.000 Dollar zahlt, zum sich ihres Schwige zum Vorfall erkaufe, so de Spiegel am Fritig.
Imene Instagram Live-Video zu sine 142 Millione Follower hät de 33-jährig Ronaldo d Bricht nur Stunde nach dere ihri Veröffentlichung als «Fake News gnännt.»
«Nei, nei, nei, nei, nei.
Was si hüt brichtet händ: Fake News», hät de foifmalig Gwünner vom Ballon d»Or id Kamera gseit.
«Sie wollen sich durch die Verwendung meines Namens profilieren.
Das isch normal.
Si möchted mit mim Name berüehmt werde, aber das isch Teil vom Job.
Ich bin en glückliche Maa und alles isch guet», hät de Spiller lächelnd dezue gfügt.
De Ronaldos Ahwält bereitet vor, de Spiegel ufgrund vode Ahschuldigunge zverchlage, wo si lut Reuters als «unzulässige Berichterstattung zu Verdächtigunge im Bereich vode Privatsphäre» bezeichnete
De Awalt Christian Schertz hät gseit, dass de Spieler en Schadensersatz für «moralischi Schäde inere Höchi verlangt hät, wo de Schweri vo de Rächtsverletzig entspricht, wo vermuetlich eini vo de schwerwiegendste Verletzige vo Persönlichkeitsrächt i de letschte Jahr darstellt.»
De angeblichi Vorfall söll sich im Jahr 2009 inere Suite vom Palm Hotel and Casino in Las Vegas ereignet ha.
Nachdem si sich imne Nachtclub känneglernt händ, sind de Ronaldo und Mayorga ageblich is Zimmer vom Spiler gange, woner si lut Unterlage, wo bim Clark County District Court in Nevada iigreicht worde sind, vorgeblich anal vergewaltigt hät.
De Mayorga behauptet, dass de Ronaldo nachem angebliche Vorfall uf d Chnü gange isch und ihre gseit hät, er segi zu «99 Prozent en guete Kerl», wo am «en Prozent» erläge seg
Ide Dokumänt wird behauptet, dass de Ronaldo bestätiged, dass di beide Sex gha händ aber säged, dass es ivernehmlich gsi seg.
De Mayorga behauptet ebefalls, dass si zur Polizei gange seg und imne Chrankehuus Fotoufnahme vo ihrne Verletzige hegi mache lah, sich aber spöter uf e ussergrichtlichi Einigung iglah hegi, will si «Angst vor Vergeltig» hät und sich gsorget hät, «öffentlich erniedrigt»
Di 34-Jährig hät gseit, dass si jetzt versuechi d Einigung ufzhebe, will si immerno ufgrund vom ahgäbliche Vorfall traumatisiert segi.
De Ronaldo isch zum Zitpunkt vom angebliche Vorfall churz devor gstande, vo Manchester United zu Real Madrid z wächsle und hät de Summer imne 100 Millione Euro schwere Deal zum italienische Riese Juve gwächslet.
Brexit: S Vereinigte Königriich würd de Verluscht vode Autohersteller «ewig bereue»
S Vereinigte Königrich würds «ewig bereue» wenns nachem Brexit sin Status als en weltwit führende Hersteller vo Autos verlüre, so Wirtschaftsminister Greg Clark.
Er hät gseit, dass es «besorgniserregend» segi, dass Toyota UK vode BBC verzellt hät, dasses d Produktion i dem Werk in Burnaston bi Derby vorübergehend unterbräche wird, sötti Grossbritannie d EU verlah.
«Mir bruched en Deal», so Clark.
De japanischi Autohersteller hät ahgeh, dass de Ifluss vo Verzögerige ade Gränze bimne No-Deal-Brexit zum Verlust vo Arbetsplätz chönnti füere.
s’ Werk in Burnaschton, wo Toyotas Produktlinie Auris und Avensis produziert werded, hät letscht Jahr fascht 150.000 Fahrzüüg, wo 90 % i de Rescht vo de Europäische Union exportiert worde sind, fertig gmacht.
«Ich bin überzoge, dass mir bimne unkontrollierte Brexit Ändi März Produktionsstopps i oisem Wärch erläbed werded», so Marvin Cooke, Toyotas Gschäftsfüerer in Burnaston.
Andäri britischi Autohärsteller, iischlüsslich Honda, BMW und Jaguar Land Rover, händ ebefalls Befürchtige über en härte EU-Ustritt ohni Veribarig und däm sini Ifluss uf de gränzüberschriitende Handel ufcho lah.
BMW seit zum Bispil, dasses sis Mini-Werch in Oxford nachem Brexit wird schlüsse.
D Hauptbedänke hanged lut de Autohersteller mit Risike innerhalb vode Lieferchetti bimne härte Brexit zäme.
Toyotas Fertigungsaalag wird uferä «Just-in-Time»-Basis betriebä. Das heisst, dass die Teilä alli 37 Minute vo Zuelieferer sowohl us äm Vereinigtä Königriich als au dä EU agliferet wärdäd, um d Autos uf Bstellig zfertigä.
S Vereinigte Königrich d EU am 29. März ohni e Veribarig verlah, chönnts a de Gränze zu Unterbrächige cho, wo lut de Branche zu Verzögerige und Engpäss bi de Teile chönnted füere.
Es segi für Toyota unmöglich, im Werk in Derbyshire en Lagerbestand zfüehre, wo länger als ein Tag usreichi, hät s Unternehme erklärt, warum d Produktion müessi unterbroche werde.
De Clark hät erchlärt, dass de Theresa Mays Chequers-Plan über di zuekünftig Beziehig mit de EU «genau druf usgleit isch, söttig Kontrolle a de Gränze z vermiide»
«Wir brauchen einen Deal. Wir wollen den besten Deal, der es uns wie ich bereits sagte ermöglicht, nicht nur den aktuellen Erfolg zu geniessen, sondern diese Chance auch zu ergreifen», erklärte er in der Sendung Today des BBC Radio 4.
«D Erkenntnis nöd nur vo Toyota sondern au vo anderne Hersteller zeige, dass mir ide Lag münd si, wo bis jetzt sehr erfolgriche Lieferchette fortzfüehre.»
Toyota hät nöd chöne ahgäh, wie lang d Produktion müssti unterbroche werde, hät aber langfristig devor gwarnt, dass zuesätzlichi Choste d Wettbewerbsfähigkeit vom Werch reduziered und schlussendlich zu Arbeitsplatzverlust würded
De Peter Tsouvallaris, wo sit 24 Jahr in Burnaston beschäftigt isch und höchster Funktionär vode Unite-Gwerkschaft im Werk isch, hät erchlärt, dass sini Mitglieder zuenähmend bsorgt sind: «Miner Erfahrung nach kommen diese Jobs nie wieder zurück, wenn sie erst einmal weg sind.
En Regierigssprächer hät gseit: «Mir händ en präzise und glaubwürdige Plan für eusi zuekünftigi Beziehig mit de EU vorgleit.»
Trumps plants Träffe mit Rosestei chönnt lut Ahgabe vom Wisse Hus nomal verschobe werde
De Donald Trumps wichtigs Träffe mitem stellverträtende Justizminister Rod Rosenstein chönnt «um e witeri Wuche verschobe werde» während de Strit um de Kandidate für de Oberst Grichtshof, de Brett Kavanaugh, witer aduured, häts am Sunntig usem Wisse Huus gheisse.
De Rosestei hät d Ufsicht über d Arbet vom Sonderermittler Robert Mueller, wo d Wahleinmischige dur Russland, Verbindige zwüsched de Trump sin Berater und de Russland und au e möglichi Justizbehinderig dur de Präsident untersuecht.
D Frag, ob de Trump de Vizejustizminister füüred und dur das d Unabhängigkeit Muellers gfährde würdi, isch sit Monet Gägestand vo Grücht in Washington gsi.
Aafangs Monet hät d New York Times brichtet, dass Rosestei d Möglichkeit vode heimliche Ufzeichnig vo sinere Gspröch mit Trump sowie de Amtsenthebig vom Präsident mithilf vom 25. Verfassigszuesatz agsproche hät.
Rosestein hät de Bricht dementiert.
Jedoch hät er sich letschte Mäntig is Wisse Hus begäh, während noi Bricht über sin vermeintliche Rücktritt bekannt worde sind
Stattdesse isch en Träffe mitem Trump, wo sich zu dem Zitpunkt bide UN-Generalversammlig in New York befunde hät, für de kommendi Dunnstig bekannt gäh worde,
De Trump hät erchlärt, er würs vorzieh vom Rosestei nöd z entlah, jedoch isch dänn s Träffe verschobe worde zum vermiide, dass es mit de Ahörig vorem Justizusschuss vom US-Senat kollidiert hät, i dem sowohl Kavanaugh als au de Dr. Christine Blasey Ford, eini vo de Fraue, wo ihm sexuelle Missbruch vorgworfe händ, usgseit händ.
Am Fritig hät de Trump e einwüchigi FBI-Untersuechig vode Vorwürf gäge Kavanaugh agordnet, wodur sich di volli Abstimmig vom Senat witer verzögered hät.
Trumps Pressesprecherin Sarah Sanders isch am Sunntig uf Fox News erschine.
Uf e Frag zum Träffe mit Rosestei hät si gantwortet: «Es Datum isch defür nonig festgleit worde. Es chönnt die Wuche si, ich chan mir aber au no vorstelle, dass es um e witeri Wuche verschobe wird, angesichts all de Sache, wo gad mitem Oberste Grichtshof vor sich gönd.
Das wird sich zeige. Aber ich halte d Press immer gern ufem Laufende.»
Es paar Reporter würded dere Behauptig wohl widerspräche: Sanders hät sitem 10. September kei Pressekonferänz vom Wisse Hus meh abghalte.
Moderator Chris Wallace hät si nachem Grund gfröget.
De Sanders hät erchlärt, dass di gringi Hüfigkeit vode Pressekonferänze nöd anere Abneigig gägenüber vode «Effekthascherei» vode TV-Reporter leggi, hät aber zuegäh: «Ich würd aber nöd abstritte, dass si Effekthascherei betri
Si hät dänn behauptet, dass de diräkti Kontakt zwüsche Trump und de Press zuenäh wird.
De Presidänt macht meh Frage-und Antwort-Runde als jede Präsident vor ihm», hät sie erchlärt, ohni gnaui Bewiis vorzbringe: «Mir händ eus die Zahle ahgseh.»
Pressekonferänze wirds immerno gäh, so Sanders, jedoch segis, «wänn d Präss d Möglichkeit hät, am Präsi vode Vereinigte Staate diräkt Frage zstelle, aber witus besser als mit mir zrede.
Mir probiered s hüfig z tue und Sie händ gseh, dass mir das ide letschte Wuche oft gmacht händ. Das wird de Platz vode Pressekonferenz iinäh, wänn Sie mitem Presidänt vode Vereinigte Staate chönd rede.»
De Trump akzeptiert regelmässig Frage, wänn er s Wiss Hus verlaht oder nimmt a göffnete Sitzige oder Pressekonferenze mit bsuechende Würdeträger teil.
Pressekonferänze mit ihm allei sind sälte.
In New York hät de Präsident villicht warum das so isch, woner vor versammlete Reporter eine usem Rueder laufende und biswiile bizarre Uftritt abgleit hät.
Gsundheitsministerin schribt wäg de Brexit-Bedänke a EU-Arbetnehmer vom schottische NHS
D Gsundheitsministerin wändet sich a Persone usem EU-Usland, wo in Schottlands Nationalem Gsundheitsdienst (NHS) schaffed, um d Dankbarkeit vom Land uszdrucke und de Wunsch z üssere, dass si au nachem Brexit im Land blibed.
De Jeane Freeman, Mitglid vom schottische Parlamänt, isch weniger als sächs Monet vorem Ustritt vom Vereinigte Königriich us de EU en Brief gsändet
Diä schottischi Regierig hät sich scho parat erklärt, d Choschtä für Aaträg uf Ufenthaltstitel für EU-Bürger, wo im dezentralisiertä öffentlichä Dienscht Schottlands schaffed, zträ
I Ihrem Brief hät Freeman gschribe: «Im Laufe des Sommers wurden die Austrittsverhandlungen zwischen dem Vereinigten Königreich und der EU weitergeführt und Entscheidungen werden diesen Herbst erwartet.
Allerdings hät di britischi Regierig au d Vorbereitige füres möglichs No-Deal-Szenario verstärcht.
Mir isch bewusst, wo beunruhigendi Zite das für Sie all münd si.
Drum hani nomal welle usdrucke, wie sehr ich de Bitrag vo jedem und jede Beschäftigte wertschätz, unabhängig vode Nationalität.
Kollege und Kolleginne us de ganze EU und drüber use bringed wärtvolli Erfahrig und Fertigkeite, wo d Arbet vom Gsundheitsdienscht stärched und verbessere und somit de Patiente und Gmeinde zueguet chömed, dene mir diened.
Schottland isch voll und ganz Ihr Dihei und mir würded ois sehr freue, wenn Sie da blibe würded.»
De Christion Abercrombie isch nachere Chopfverletzig vonere Notoperation unter
De Linebacker vode Tennessee State Tigers Christion Abercrombie isch lut Agabe vom Mike Organ vo Tennessee State nachere Chopfverletzig worde, woner sich am Samstig bide 31-27 Niederlag gäge d Vanderbilt Commodores zuezoge hät, enere Notoperation unterzo
De Rod Reed, de Cheftrainer vo Tennessee State, hät Reporter erklärt, dass sich d Verletzig churz vor de Halbzitpause ereignet hät.
«Er isch zur Siitelinie cho und isch det äfach zämebroche», so de Reed.
Trainer und medizinischs Personal versorgetä Abercrombie a dä Sitelinie mit Suurstoff, bevor er uf ä Träg gleit und für witeri Untersuechigä abtransportiert wordä isch.
En Sprächer vo Tennessee State hät de Chris Harris vom WSMV in Nashville,Tennessee verzellt, dass de Abercrombie de OP im Vanderbilt Medical Center verlah hät.
De Harris hät dezue gfüegt, dass «no kei Details zu Art oder Usmass vode Verletzig» bekannt seged und Tennessee State versuecht usezfinde, wenn sich d Verletzig ereignet hät.
Abercrombie, en sogenannte Redshirt, spilt i sinere erste Saison bi Tennessee State, nachdem er vo Illinois übere gwächsled hät.
Bevor er am Samstig s Spiel verlah hät, hät er insgesamt 5 Tackles verzeichnet, wo dur sini Gsamtzahl i de Saison uf 18 Tackles agstige isch.
Usländischi Inveschtorä wärdäd für dä Immobiliechauf im Vereinigtä Königriich höcheri Schtämpelschtür müess
Inveschtore usem Usland werded für de Chauf vo Immobilie im Vereinigte Königriich in Zuekunft e höcheri Stempelschtür müsse ufbringe. Di zuesätzliche Iinahme sölled lut de noi Plän vode Konservative Partei Obdachlose zguet cho
De Schritt söll de Erfolg vom Jeremy Corbyns Kampagne um jungi Wähler ihdämme
D Erhöchig vode Stempelgebühr wird alli beträffe, wo kei Stüre im Vereinigte Königrich zahled
s’ Finanzminischterium rächnet mit Mehriinahme vo bis zu 120 Millione Pfund pro Jahr, um Obdachlose z’ hälfe
Theresa May wird hüt ahkündige, dass usländischi Investore e höcheri Stämpelgebühr münd zahle, wenn Sie Immobilie im Vereinigte Königrich chaufe, wobi d Mehrinahme Obdachlose zguet cho sölled.
De Schritt stellt en Versuech dar, de Jeremy Corbyns Erfolg bi junge Wähler ihzdämme, wo verspricht, meh erschwingliche Wohnruum bereitzstelle und Spitzeverdiener is Visier znäh.
D Erhöchig vo dä Stempelschtür wird uf Einzelpersonä und Unternähmigä erhobä, wo im Vereinigtä Königriich kei Schtürä zalä. D Zuäsatziinahmä sölläd dä Regierigskampagnä gägä Obdachlosigkeit
De Ufschlag, wo zuesätzlich zude aktuelle Stempelstür und iischlüsslich vode vor zwei Jahr igfüehrte Erhöchig uf Zweitwohnige und zude Mieti überlasseni Wohnimmobilie, erhobe wird, chönnt bis zu drü Prozänt beträge.
S Finanzministerium rächnet dur de Schritt mit Mehreinnahme vo bis 120 Millione Pfund pro Jahr.
Gschätzt 13 Prozänt neugebauter Immobilie in London werded vo Inveschtore kauft, wo nöd im Vereinigte Königriich asässig sind. Dur das werded d Priise id Höchi triibe und es wird für erschtmaligi Chäufer schwiriger, im Immobiliegschäft Fuess z’ fasse.
Vill wohlhabendi Gebiet vom Land, bsunders ide Hauptstadt, sind wäg de höche Ahzahl ah usländische Chäufer worde, wo di meiste Zit usserhalb vom Vereinigte Königriich verbringed, zu «Geisterstädt».
Di noi Strategie chunnt nur es paar Wuche, nachdem sich de Boris Johnson für e Reduzierig vode Stempelstür usgsproche hät, zum meh junge Mänsche s erste Eigeheim ermögliche.
Er hät Bouunternehme beschuldigt, d Immobilieprise hochzhalte, indem si Land ufchaufed, ohni es zbruche, und hät de Theresa May dezue drängt, Quote uf erschwinglichi Wohnige ufzgäh, zum Grossbritanniens «Wohnruumschand» zbeände.»
Oppositionsfüerer Corbyn hät ä ufseherregendi Reihe vo Vorschläg für Wohnruumreforme aakündigt, wo vonere Mietpriisbindig bis zum Verbot vo Rüümige ohni triftige Grund riche.
Er möchti Stadträt au meh Befuegniss bim Bou vo noie Wohnige iruume.
May hät erchlärt: «Letztes Jahr habe ich gesagt, dass ich meine Zeit als Premierministerin der Wiederherstellung des britischen Traums widmen würde, gemäss dem das Leben von Generation zu Generation besser werden sollte.
Und das heisst, euse kaputti Wohnigsmärt zrepariere.
Grossbritannie wird immer offe für Mänsche si, wo da läbed und schaffe und sich es Läbe ufboue möcht
Allerdings chans nöd richtig si, dasses für Lüt wo nöd i Grossbritannie läbed, sowie au für Unternähme mit Sitz im Usland genauso liecht isch, Immobilie zchaufe, wie für schwer arbeitendi britischi Bürger.
De Traum vom Eigeheim isch für zvill Mänsche zfern worde und d Unwürdigkeit vode Obdachlosigkeit blibt witerhin es zu grosses Problem.»
De Jack Ross: «Mis gröschte Ziel isch es, Schottland zmanage»
De Jack Ross, de Chef vo Sunderland, seit, dass es sis «gröschte Ziel» gsi seg, irgendwänn de Manager vom schottische Team z’ werde.
De 42-jährig Schotte gnüsst d Useforderig, em Verein us em Nord-Oschte vo Ängland, wo grad uf em dritte Platz i de League One staht und em drü Pünkt zur Spitze fähled.
Er hät dä Summer is Stadium of Light zoge, nachdem er St. Mirren i de letschte Saison zrugg i di ersti schottischi Liga gfüehrt hät.
«Ich han als Spieler für mis Land welle spiele.
Ich has ufd Bank gschafft und das isch»s» gsi, hät de Ross vode Sändig Sportsound vo BBC Scotland verzellt.
«Aber ich han als Chind mit mim Vater oft Schottland in Hampde spiele gseh und das isch öppis wo mich immer zrugg zieht.
Die Möglichkeit würd aber nur cho, wänn ich im Vereinsmanagement erfolgriich wär.»
Ross Vorgänger ide Rolle als Manager vo Sunderland umfassed Dock Advocaat, David Moyes, Sam Allardyce, Martin O’Neill, Roy Keane, Gus Poyet und Paulo Di Canio.
De ehemaligi Chef vo Alloa Athletic hät ahgeh, kei Angst zha, id Fuessstapfe vo so etablierte Name bi sonere Klub ztrette, nachdem er vorher Ahgebot vom Barnsley und Ipswich Town abglehnt hät.
De Erfolg wird bi mir momentan dra gmässe werde, ob ich de Verein id Premier League chan zruggfüehre.
Agsichts vode Struktur und vode Möglichkeite i dem Verein ghört er ohni Zwiifel id Premier League» hät er erchlärt.
«Es isch kei liechti Ufgab ihn det ane zbecho, aber ich würd mini Zit da wohl nur als Erfolg ischätze, wenn ich de Verein wider det ane bringe.»
Ross chan e erst drüjährigi Management-Karriere vorwiise, nachere Phase als stellverträtende Chef bi Dumbarton undere 15-monatige Tätigkeit als Trainer in Hearts.
Dänn hät er Alloa debi ghulfe, sich vo de Relegation i di dritt Liga z erhole und hät St. Mirre vom Rande vo de Relegation zum Gwünn vo de Meisterschaft i de folgende Saison
De Ross seit, dass er sich jetzt wohler fühlt als jemals vorher i sinere Spillerkarriere bi Clyde, Hartlepool, Falkirk, St Mirren und Hamilton Academical.
«Das isch wohl en würkliche Scheideweg» gsi, erinnered er sich, woner d Verantwortig vo Alloa übernoh hät.
«Ich glaube würkli, dass Management s Richtige für mich gsi isch, meh no als Spille.
Es tönt komisch, will ich mich nöd schlächt agstellt han, devo guet han chöne läbe und es paar sehr agnehmi Hochphase erlebt han.
Aber spile chan härt sind.
Es git vill Sache, wo mer jedi Wuche muss duremache.
Ich mach das immerno dur hiisichtlich vom Stress und em Druck i mim Job, aber Management fühlt sich richtig ah.
Ich han scho immer manage welle und jetzt mach ichs. Ich han mich i mim ganze Läbe als Erwachsene nie so wohl i minere Huut gfühlt.»
Si chönd sich s ganze Interview am Sunntig de 30. September zwüsched 12:00 und 13:00 BST bi Sportsound uf Radio Scotland alose.
De perfekti Zitpunkt für es Glas Bier isch samstig um 17:30 Uhr, so e Studie
D Hitzewälle im Summer hät de Iinahme vo Grossbritannies kriselnde Pubs en Ufschwung verpasst, während Restaurantchette unter grössere Druck griege sind.
Pub- und Barunternehme händ im Juli en Umsatzwachstum vo 2,7 Prozänt verzeichnet. D Ihnahme bi de Restaurants sind lut Statistike aber um 4,8 Prozänt gsunke.
De Peter Martin vode Unternehmensberatig CGA, wo d Zahle zämegstellt hät, hät erchlärt: «Anhaltende Sunneschii und Englands länger als erwartet andurendi Teilnahm am de Fuessballwältmeisterschaft bedütet, dass de Juli emne ähnliche Muster wie de voragange Juni gfolgt hät, wo Pubs Umsatzsteigerige vo 2,8 Prozänt händ chöne verzeichne. Restaurant häts aber no schwerer troffe.
De Rückgang vo 1,8 Prozänt, wo d Restaurantbranche im Juni verzeichnet hät, hät im Juli witer zuegno.
Pubs und Bars mit Schwerpunkt uf Getränk händ mit Abschtand di bescht Performance zeigt, mitere flächebereinigte Umsatzentwicklig, wo höcher agstige isch, wo si bi de Restaurants gsunke isch.
Pubs mit Schwerpunkt uf Spiise händ ide Sunne ebefalls glitte, aber nöd so drastisch wie d Restaurantbetriber.
Es schint, wo händ d Lüt nur ufen Drink usgah.
Ide verwaltete Pubs und Bars sind d Getränkeumsätz im Monet um 6,6 Prozänt gstige, während de Absatz vo Spiise um drü Prozänt zrug gange isch.»
De Paul Newman, vode Analyste fürs Freizit- und Gaststättegwerb RSM, hät erchlärt: «Diese Ergebnisse setzen den Trend fort, den wir seit Ende April beobachten konnten.
S Wätter und de Ifluss vo wichtige soziale oder sportliche Ereignis blibed di grösste Faktore für d Umsätz im Out-of-Home-Märt.
Es isch nöd überraschend, dass Restaurantgruppe witerhin mit Problem zkämpfe händ, jedoch werded Umsatzihbüse vo 4,8 Prozänt gägenüber em Vorjahr zuesätzlich zum ahaltende Chostedruck bsunders schmerzhaft si.
De langi, heissi Summer hetti für Betrieber vo Unternähme mit Schwerpunkt uf Spiise zu keim schlechtere Zitpunkt chöne cho und es blibt abzwarte, ob di gmässigtere Temperature im August di dringend benötigti Atempause verschaffe werded.»
De Umsatzwachstum insgesamt für Pubs und Restaurants, isch de Neueröffnige, hät im Juli 2,7 Prozänt beträit und de Rückgang bi de Marke-Rollouts wider gspieglet.
De Branche-Umsatzmonitor Coffer Peach Tracker für de Pub-, Bar- und Restaurantbereich im Vereinigte Königreich sammled und analysiert Performance-Date vo 47 aktive Unternehme miteme kombinierte Umsatz vo über 9 Milliarde Pfund und isch de anerkannti Branche-Benchmark.
Eis vo foif Chind bsitzt gheimi Konte bi soziale Medie, wos vor sine Eltere versteckt
E Studie zeigt, dass jedes foifte Chind, mängi grad emal 11 Jahr alt, gheimi Konte uf soziale Medie bsitzt, wo’s vor Eltere und Lehrer gheim haltet
E Umfrag unter 20.000 Schüeler a witerfüerende Schuele hät e Zuenahm bi sogenannte «Fake Insta»-Site festgstellt
D Nachricht befüüred Ängst, dass sexuelli Inhalt postet werded
Zwänzg Prozänt vode Schüeler händ ahgeh, es «Hauptkonto» zbsitze, ums ihrne Eltere zzei
Eis vo foif Chind, mängi grad emal 11 Jahr alt, erstellt Konte uf soziale Medie, wos vor Erwachsene gheim halte chan.
E Umfrag unter 20.000 Schüeler a witerfüerende Schuele hät e schnälli Zuenahm vo sogenannte «Fake Insta»-Konten zeigt, e Alehnig ad Photo-Sharing-Website Instagram.
D Nachricht befüüred Ängst, dass sexuelli Inhalt teilt werded.
Zwänzg Prozänt vode Schüeler händ ahgäh, es subers «Hauptkonto» zbsitze, wo si ihrne Eltere chönd zeige, glichermasse aber au privati Konte zbsitze
E Mueter wo uf di gheimi Site vo ihrere 13-jährige Tochter gstosse isch, hät en Teenager gfunde, wo anderi dezue ufgforderet hät «mich z’
D Studie, wo vo Digital Awareness UK und de Headmasters» and Headmistresses» Conference (HMC) vode unabhängige Schuele duregfüehrt worde isch, hät usegfunde, dass 40 Prozänt vode 11 bis 18-Jährige zwei Profile gha händ, wobi d Helfti zuegäh hät, privati Kon
Mike Buchanan, Vorsitzende vom HMC, hät erchlärt: «Es ist verstörend, dass so viele Teenager dazu verleitet werden, sich Online-Räume zu schaffen, in denen Eltern und Lehrer sie nicht finden können.»
D Eilidh Doyle wird «Stimme vode Athlete» im schottische Sportrat
D Eilidh Doyle isch uf däm vo jährliche Generalversammlig als nöd-exekutivs Mitglied ide Rat vom schottische Liechtathletik-Dachverband Scottish Athletics gwählt worde.
De Doyle isch Schottland am hüfigste uszeichneti Liechtathletin und de Vorsitzendi Ian Beattie hät d Wahl als e grossi Glägeheit für d Sportfunktionär vo ihrere witreichende internationale Erfahrig übers letscht Jahrzähnt z profitiere beschribe.
«Eilidh wird ide Liechtathletik-Gmeinschaft vo Schottland, Grossbritannie und de Wält respektiert und mir sind sicher, dass d Liechtathletik in Schottland vo ihrere Wahl ide Rat sehr profitiere würdi», so Beattie.
Doyle hät gseit: «Ich freue mich darauf, als Stimme der Athleten zu fungieren und hoffe, dass ich einen wirklichen Beitrag leisten und den Sport in Schottland anleiten kann.»
De Amerikaner, wo bi de Olympische Spil in Atlanta im Jahr 1996 d Distanz über 200 und 400 Meter gwunne hät, insgesamt vier olympischi Goldmedallie sis Eige nännt und hüt hüfig als BBC-Expert in Erschinig tritt, hät nachere vorübergehende Durchbluetigsstörig nüme chöne laufe.
Er hät uf Twitter gschribe: «Vor eme Monet hani en Schlagafall erlitte.
Ich han nüme chöne laufe.
D Ärzt säged, dass niemert säge chan, ob oder wie wit ich gnese wird.
Es isch härti Arbet gsi, aber ich han mich vollständig erholt, han wider glernt z laufe und mache hüt Beweglichkeitsübige!
Viele Dank für di ermuetigende Nachrichte!»
E Werbig für Milchpumpene, d Müettere mit Chüe verglicht, sorgt im Netz für Ufregig
En Hersteller vo Milchpumpe hät im Netz für Ufregig miteme Werbeclip gsorgt, wo stillende Mütter mit em Mälche vo Chüe vergliche werded.
Zude Markteinfüerig vode lut Eigeagab «weltwit erste grüscharme tragbare Milchpumpi» veröffentlichi vode Hersteller vo Verbruchertechnologie Elvie es nöd ganz ernst gmeints Musigvideo zum d Freiheit betone, wo d Pumpi stillende Müetere verleiht.
Vier ächti Müettere tanzed inere mit Hoi gfüllte Schüüre mit Chüe im Hintergrund zumne Lied wo Textzeile enthaltet wie: «Ja, ich melke mich, aber du gsehsch a mir kei Schwanz» oder «falls du es nöd bemerkt häsch, das sind kei Üter sondern mini Brüscht.»
Im Refrain heissts wiiter: «Pumpi es use, pumps use, ich füettere d’Babys, pumps use, pumps use, Ich melke mini Ladies.»
Aber d Werbig, wo uf de Facebook-Site vom Unternehme veröffentlicht worde isch, im Netz e Kontroverse usglöst.
Mit 77.000 Zuegriffe und hunderte Kommentär isch s’ Video uf gmischti Reaktione bide Zueschauer gstosse, wo vili säged, dass es d’ «Schrecke» vode Milchindustrie verharmlo
«Es war eine sehr schlechte Entscheidung, dieses Produkt mit Kühen zu bewerben.
So wie mir au, münd si trächtig werde und es Chalb gebäre, zum Milch produziere, mitem Unterschied, dass ihne ihri Junge innerhalb vo paar Täg nach de Geburt weggno werded», häts imne Kommentar gheisse.
D Milchpumpi vo Elvie passt dezent inen Still-BH (Elvie/Mother)
En witere Kommentar hät glutet: «Nachvollziehbar traumatisch fürs Mami und Baby
Aber hey, werum bruche mer si nöd, zum e Milchpumpi für Müetere bewerbe, wo ihri Babys dörfed bhalte?»
E witeri Person hät dezue gfügt: «So e realitätsfremdi Werbig.»
Anderi händ d Werbig verteidigt und e Frau hät zuegeh, dass Sie de Song «urkomisch» gfunde hät.
«Ich finde, dass isch e geniali Idee.
Ich hetti mir eini kauft, wenni no würd stille.
Bim Abpumpe han ich mich gnau wie e Chue gfühlt.
De Clip isch es bizli veruckt aber ich versuech ihn nöd züberinterpretiere.
Das isch es genials Produkt», hät e Person gschribe.
E witeri Person kommentiert hät: «Das isch e witzigi Werbig wo a Müettere grichtet isch, d Milchpumpene verwände (oft am Arbetsplatz oder ufs WC) und sich wie «Chüe» fühled.
Das isch kei Wärbig für oder gäge d Milchindustrie.»
Am Ändi vom Video hät d Gruppe a Fraue offebart, dass alli mit de diskrete Pumpi i ihrne BHs tanzed
S Konzept hinder de Kampagne basiert uf de Erkänntnis, dass vill Fraue, wo Milchpumpene verwänded, ahgäbed, sich wie Milchchüe zfühle.
D Pumpi vom Elvie isch aber völlig grüschlos, hät kei Dräht oder Schlüch und passt diskret inen Still-BH, wod Fraue d Freiheit bechömed, sich zbewege, ihri Babys zhalte oder sogar während em Pumpvorgang uszgah.
D Ana Balarin, Partner und ECD bi Mother, hät erchlärt: «D Pumpi vo Elvie isch sones revolutionärs Produkt, dass si e gwagti und provokativi Marktiifüehrig verdient hät.
Dur de Verglich vo stillende Müetere mit Milchchüeh händ mir Milchpumpene und alli damit einhergehende Useforderige in Mittelpunkt welle rugge und glichzitig uf unterhaltsami und nachvollziehbari Art und Wiis s unglaubliche Gfühl vo Freiheit vorstelle, wo di noi Pumpi ermöglicht.
Das isch nöd s erste Mal, dass d Pumpi vom Elvie id Schlagziile grate isch.
Während de London Fashion Week isch für Designerin Marta Jakubowski e zweifachi Muetter ufem Catwalk erschiene, während si s Produkt brucht hät.
Hunderti Migrantechind sind still und lislig inen Zeltstadt ade texanische Gränze bracht worde
D Azahl vode internierte Migrantechind isch so höch wie nie vorher, obwohl d Zahl vode monatliche Gränzübertritt relativ egal blibe isch, unter anderem da verschärfti Rhetorik und Massnahme vode Trump-Regierig es schwieriger gmacht händ, Chind bi Betreuer unterzbringe.
Traditionell sind di meiste Betreuer selber illegali Iwanderer gsi und händ jetzt Angst, selbst zur Zielschiibe für e Uswisig z werde, wenn si sich melded zum es Chind ufzneh.
S Risiko hät im Juni zuegnoh, als Bundesbehörde ahkündigt händ, dass potenzielli Betreuer und anderi erwachseni Mitglieder vo ihrem Hushalt ihri Fingerabdrück müessted abgeh und die Date mit de Iwanderigsbehörde teilt werded.
Letscht Wuche hät de Matthew Albence, en höche Beamte vode Zollbehörde Immigration and Customs Enforcement erchlärt, vorem Kongress us, dass di Behörde dutzendi Mänsche verhaftet hät, wo sich um d’ Betroiig vo unbegleiteti Minderjährige beworbe händ
D Behörde hät spöter bestätigt, dass 70 Prozänt vode Verhaftete kei vorherigi Iträg is Strafregister gha händ.
«Fast 80 Prozent von den Personen, die entweder selbst Betreuer oder Mitglied eines Haushaltes eines Betreuers sind, halten sich illegal im Land auf und ein grosser Anteil davon sind straffällige Ausländer.
Drum werdemer die Persone witerhin verfolge», hät de Albence erchlärt.
Zum d Fäll vode Chind schneller chöne bearbeite, händ d Beamte noi Regle igfüehrt, wo lut Mitarbeiter vode Unterkünft bi einige Chind erforderet, binned eim Monet anstatt 60 Täg nach de Ingwahrsamnahm vor Gricht z erschine, was vorher de Standard gsi isch.
Vill werded per Videoschaltig und nöd persönlich erschine, zum voreme Immigrationsrichter für ihre Rächtsstatus izträte.
Bi negative Entscheide wird d Person rasch abgschobe.
Je länger diä Chind in Gwahrsam blibed, desto wahrschinlicher isches lut Agabe vode Unterkunftsmitarbeiter sowie Brichte, wo ide letschte Monet usem System bekannt worde sind, dass si ängstlich und deprimiert werded, was zu gwaltsame Usbrüch oder Usbruchversüech füehre chan.
Verteidiger säged, dass die Bedänke binere grössere Irichtig wie de Tornillo verstärkt werded, will det Ahzeiche, dass es Chind Problem hät, ufgrund vo de Grössi liechter überseh werded.
Si händ au erklärt, dass es Traumata, wo vili vode Chind scho liided, chöngi verstärche, wänn si ohni emotionali Vorbereitig oder usreichend Ziit, sich bi Fründe z verabschide, in e Zältstadt bracht werded.
Syrie forderet amerikanischi, französischi und türkischi «Besatzigstruppe» uf, sich sofort zruggzzieh
Inere Red vor de UN-Generalversammlig hät de Usseminister Walid al-Moualem ebefalls di syrische Flüchtling ufgrüeft, Hei zruggzchehre, obwohl de Bürgerchrieg i dem Land sich mittlerwile im achte Jahr befindet.
Moualem, wo au stellverträtendi Premierminischter isch, hät erklärt, dass sich diä usländischä Schtriitchräft mit äm Vorwand vom Kampf gägä dä Terrorismus illegal uf syrischem Bodä befändät und «dementsprächend behandlät wärdäd».
«Sie müssen sich sofort und bedingungslos zurückziehen», hät er dä Versammlig erchlärt.
Moualem hät druf beschtande, dass de «Chrieg gäge de Terror fascht verbi» segi in Syrie, wo sit 2011 meh als 360.000 Mänsche gschtorbe sind und Millione witeri Mänsche us ihrne Hü
Er hät gseit, Damaskus «wird diese heiligen Schlacht weiterkämpfen, bis alle syrischen Gebiete gesäubert sind» sowohl von Terrorgruppen als auch «jeglicher illegalen ausländischen Präsenz».
Di Vereinigte Staate händ öpe 2000 Soldate in Syrie stationiert, wo hauptsächlich sowohl kurdischi Striitchräft wie au syrischi Araber, wo gäge Presidänt Bashar al-Assad iigstellt sind, usbilde und berated.
Frankrich verfüegt über meh als 1000 Bodetruppe im chriegsgebütelte Land.
Bezüglich de Flüchtling hät Moualem erchlärt, dass d Bedingige für ihri Rückkehr geh sind und er hät «einigi westlichi Länder» mit däm beschuldigt, «irrationali Ängst z verbreite» d Flüchtling devo abhalte Hei z gah.
«Mir händ di internationali Gmeinschaft und humanitäri Organisatione dezue ufgrüeft, d Heimchehr z’ ermögliche» hät er erklärt.
«Sie politisieren eine eigentlich rein humanitären Angelegenheit.»
Di Vereinigte Staate und di Europäisch Union händ gwarnt, dass kei Ufbauhilf für Syrie gwährt wird, solangs kei politischi Veribarig zwüsched Assad und de Opposition gäbi, um de Chrieg zbeände.
Diplomate vo de UN händ erchlärt, dass di jüngscht Veribarig zwüsched Russland und de Türkei über e Pufferzone i de letschte grosse Rebellehochburg Idlib d Möglichkeit fürs Voratriebe vo politische Gspröch darstelled.
De Deal zwüsched Russland und de Türkei hät e breit aagleiti Offensive gwändet, wo dur Russland unterstützt händ syrische Striitchräft uf d Provinz ab, i de drü Millione Män
Moualem hät aber betont, dass d’ Veribarig «klari Friste» hegi und hät sini Hoffnig usdruckt, dass militärischi Massnahme gäge Dschihadischte, iischlüsslich vo Kämpfer vo dä mit Al-Qaeda verbündeti Nusra Front, wo «usglöscht wird», duregfüehrt werde
UN-Verträter Staffan de Mistura hofft, bald erschti Träffe vomne noie Komitee iiberuefe z’ chöne, dass us Regierigs- und Oppositionsmitglider bestaht, um e Nachchriegsverfassig für Syrie z’ entwärfe und de Wäg z’ Wahle z’ gä
De Moualem hät d Bedingige vode syrische Regierig fürd Teilnahm a dem Komitee gnännt und erchlärt, dass däm sini Arbet uf d «Überarbeitig vode Artikel vode aktuelle Verfassig» sötti beschränkt si und hät vor Iim
Werum de Trump sini Widerwahl günne wird
Mit dere Logik würd de Trump sini Wiederwahl im 2020 günne, sött nöd, wie vill liberali Zueschauer vermuetlich hoffe, e Amtsethebig oder en Skandal sini Präsidentschaft vorzitig beendet.
Das wär ohni Zwiifel «s dramatischste Finale vonere Präsidentschaft vo allne Ziite».
Bis jetzt gits kei Ahzeiche defür, dasses d Zueschauer satt heged.
Sit äm Jahr 2014 händ sich d Iischaltquotä zur beschtä Sendeziit bi CNN uf 1,05 Millionä meh als verdopplet und bi MSNBC uf 1,6 Millionä fascht verdriifacht.
Lut Nielsen erreicht Fox News durchschnittlich 2,4 Millione Zueschauer zur beste Sendeziit, im Verglich zu 1,7 Millione vor vier Jahr. MSNBCs «The Rachel Maddow Show» hät d Ischaltquote mit bisch zu 3,5 Millione Zueschauer a Abig mit wichtige Nachrichte ahgführt.
«Das isch wie es Füür wo d Lüt magisch azieht, wills sich um öppis handled, wo mir nöd verstönd», so Neal Bear, Showrunner wo ufem TV-Sender ABC usgstrahled Drama-Serie «Designat Survivor» über es Kabinettsmitglied, wo Präsident wird, nachdem en Ahgriff s Kapitol zerstört.
Nell Scovell, en altgedienti Comedy-Schriiberin und Autorin vom Buech «Just the Funny Parts: And a Few Hard Truths About Sneaking Into the Hollywood Boys» Club» hät en anderi Theorie.
Si erinnered sich an e Taxifahrt in Boston vor de Wahl im Jahr 2016.
De Fahrer hät ihre verzellt, er wür de Trump wähle.
Si hät ihn nachem Grund gfröged
«Er hät gseit: «will er mich zum Lache bringt»‘» hät mir Scovell verzellt.
S Chaos hät Unterhaltigswert.
Natürlich chönd d’ Gschichte us Washington im Gägesatz zu allem was im Fernseh z’ finde isch, d’ Zuekunft vo de Grundsatzentscheidig zu Abtriibige Roe v. Wade, di möglich Zämefüehrig vo Familie und d’ Gsundheit vo de globale Wirtschaft bestimme.
S Usschalte isch en Luxus, wo sich nur di priviligiertischte Zueschauer chönd leiste.
Und glich gahts drüber use en informierte Bürger zsi, wämmer sich bewusst wird, scho sächs Stunde vonere Experterundi zueglueged zha, wo über Bob Woodwards Verwändig vo Quellene us em sogenannte «Deep Background» für dem sini Buech «Fear», Paul Manaforts 15.000 Dollar tüüri Bomberjagge us Strausseleder (luut Washington Post es «Chleidungstück reich an Selbstüberschätzig») oder d Uswirkigä vo Stormy Daniels vo risserischä Beschriebig vom Trump, ähm, Anatomie diskutiert.
Ich für min Teil wird Super Mario nie meh mit de gliche Auge chöne gseh.
«Ein Teil von dem, was er tut, lässt es sich wie eine Reality Show anfühlen, die er einem jeden Abend vorsetzt», sagt Brent Montgomery, Hauptgeschäftsführer von Wheelhouse Entertainment und Schöpfer der Serie «Die Drei vom Pfandhaus», über Trumps rotierende Besetzung und tägliche Handlungswendungen (einen Streit mit der Football-Liga NFL vom Zaun brechen, Kim Jong-un preisen).
Mer chans sich nöd leiste, e Folg zverpasse, sust chunnt mer nüme mit.
Woni Fliss die Wuche erreicht han, sinds sunnigi 27 Grad vor sim Hus ade Nordküste vode hawaiianische Insle Kauai gsi, aber er hät sich drinne verchroche und hät MSNBC während er glichzitig CNN ufzeichnet hät.
Er hät sich eifach nöd chöne vom Bildschirm löse, nöd wänn Richterkandidat Brett Kavanaugh churz devor gstande isch, vorem Justizusschuss vom Senat uszsäge und d Zuekunft vom Oberste Grichtshof ufem Spiel gstande isch.
«Ich erinnere mich, als wir damals all diese verrückten Sendungen machten und die Leute sagten «Das ist der Anfang vom Ende der westlichen Zivilisation»», erzählte mir Fleiss.
«Ich dachte das war eine Art Witz, aber es stellt sich heraus, dass sie Recht hatten.»
«Amy Chozick, Autorin bi dä New York Times für Themä us Wirtschaft, Politik und Mediä, isch Autorin vo dä Biographie «Chasing Hillary».
Spändegälder händ di ängschte Ränne um Sitz im Kongräss bide Zwüschewahle
Es isch wenig überraschend, dass de 17. Wahlbezirk vo Pennsylvania vo Spändegälder überfluetet wird, dank de noizogene Gränze vode Wahlbezirk, wo dezue gfüehrt händ, dass zwei Amtsinhaber im Ränne um de säb Sitz stönd.
De chürzlich noi zeichneti Vorstadt-Bezirk in Pittsburg laht de Demokrate Conor Lamb aaträte, wo sin Sitz imene andere Bezirk im Zueg vonere Sonderwahl im vorherige Früehjahr gunne hät.
De Lamb tritt ah gäg en witere Amtsinhaber, de Republikaner Keith Rothfus, wo aktuell de alt 12. Bezirk vo Pennsylvania vertritt, wo sich starch mitem noie 17. Bezirk überschnidet.
D Charte sind noi zeichnet worde, nachdem de Obersti Grichtshof vom Staat Pennsylvania im Januar entschide het, dass di alte Bezirk gäge d Verfassig verstönd und zu Gunste vo de Republikaner manipuliert worde sind.
S Ränne im noie 17. Bezirk hät en Schlagabtusch vode Wahlkampffinanzierig zwüsched de grosse Finanzwaffe vode Parteie usglöst, em Democratic Campaign Congressional Committee (DCC) und em National Republican Campaign Committee (NRCCC).
Lamb isch in Pennsylvania nacheme knappe Sieg inere vielbeachtete Sonderwahl im März um de 18. Wahlbezirk vom Staat bekannt worde.
De Sitz isch über es Jahrzähnt vomne Republikaner ghalte worde und de Trump hät det mit 20 Prozäntpünkt Vorsprung gwunne.
Politexperte rumed de Demokrate e liechti Füehrig ih.
D USA hät d Bestrafig El Salvadors für däm sini Unterstützig für China prüeft, wich dänn aber zrugg
Diplomate händ ahgmerkt, dass di Dominikanischi Republik und Panama Peking scho anerkännt händ, ohni uf grosse Widerstand us Washington z’ stosse.
De Trump hät im Juni 2017 es fründschaftlichs Träffe mit em Präsident Panamas Juan Carlos Valero absolviert und hät es Hotel in Panama bis Partner s Management-Team vo de Trump Organization useworfe.
Beamti vom US-Usseministerium händ sich dezue entschiede, d Leiter vo allne amerikanische Uslandverträtige us El Salvador, de Dominikanische Republik und Panama ufgrund vo «de jüngste Entscheidige, Taiwan nöd länger azerkenne» abzzieh, so de Heather Nauert, Sprecherin vom Ministerium inere Stellignahm Afang vom Monet.
Allerdings sind nur im Fall vo El Salvador über Strafmassnahme nahdänkt worde, wo im Jahr 2017 gschätzt 140 Millione Dollar a amerikanische Hilfsleischtige übercho hät, ischlusslich für Drogekontrolle, Entwicklig und Wirtschaftshilfe.
Diä vorgschlagänä Schtrafmaassnahmä, drunter Chürzigä vo dä finanziellä Hilfsleischtigä und gezielti Visa-Iischränkigä, wärid fürs zentralamerikanischä Land und sini hochi Arbeitslosigkeit und Mordraatä schmärz
Während interni Träffe fortschritte, verschobe nord- und zentralamerikanischi Beamti e hochrangigi Konferänz zu Sicherheit und wirtschaftlichem Wohlstand, wo uf en ähnlichi Versammlig im voragangene Jahr folge sötti und en Schritt nach vorne i de Bemühige dargstellt hät, Migrante devo abzhalte, i Richtig vo de USA z zieh.
Mitti September händ hochi Regierigsbeamt aber dütlich gmacht, dass si wünsched, dass d’ Konferenz stattfindet und händ so effektiv d’ Erwägig vo Strafmassnahme für El Salvador beendet.
De Vize-Presidänt Mike Pence isch jetzt als Sprächer uf de Mitti Oktober agsetztä Konferänz vorgseh, um lut Diplomateaagabä es Zeiche für d Bedütig zsetze, wo d Regierig vode Versammlig zuecho la
Di drü amerikanische diplomatische Verträter sind still und lislig nach El Salvador, Panama und i di Dominikanischi Republik zruggkehrt, ohni noii schroffi Mitteilige oder Straffmassnahme us Washington.
En Regierigssprächer vom John Bolton hät e Stellignahm zude Details vode Debatte abglehnt, wo vode drü amerikanische Beamte, iischlüsslich vo zwei Diplomate, wo under de Bedingig vode Anonymität igwilligt händ, sich zude interne Besprächige z üssere, beschribe worde sind.
Ihri Stellignahme sind dur eine vode Regierig nach schtehende extärne Analyschte, wo ebefalls unter de Bedingig vode Anonymität gredt hät, bechräftigt worde
Us de Gschicht lerne
Di nächschti grossi Überraschig chönnt de Bricht vom Sonderermittler Robert Mueller zu Trumps vo mögliche Justizbehinderig si, für die wos jetzt usreichendi Beleg ide Öffentlichkeit git.
De Mueller undersuecht jetzt angeblich ebefalls, ob de Trumps Wahlkampfteam mit Russland bi däm sini Ahgriff uf di amerikanische Wahle konspiriert hät.
Söt sich d Kongressmehrheit ändere, wür sich de Trump miteme Organ konfrontiert gseh, wo ihn zur Rächeschaft zwingt und zwar genau zu dem Zitpunkt, woner sich druf verbiireitet, wieder vor d Wähler zträtte; und evtl. vor e Gschworenejury.
Das sind vill «Wenns» und ich möcht nöd säge, dass de Fall Donald Trumps, oder de vo sine europäische Pendants unvermeidlich isch.
Uf beide Site vom Atlantik müemer Entscheidige träffe, wo beiflusse werded, wie lang de Kampf dured.
Im Jahr 1938 sind dütschi Offizier parat gsi, en Staatsstreich gäge de Hitler durezfüere, wenn ihm de Weste bloss Widerstand gleischtet hetti und d Tschechoslowake in Münche unterstützt hetti.
Mir händ verseit und e Möglichkeit verpasst, d Jahr vode Barbarei zvermiide wo gfolgt händ.
De Lauf vode Gschicht dreht sich um so Wändepünkt und de unufhaltsami Marsch vode Demokratie wird entweder beschlünigt oder verzögeret.
D Amerikaner stönd gad vor mehrere sone Wändepünkt.
Was machemer, wänn de Trump de stellverträttendi Justizminister Rod Rosenstein entlaht, also de Mah, wo über d Zuekunft vom Muellers Untersuechig entscheidet?
De Rosestei isch in Tüfels Chuchi sit die Zitig letscht Jahr brichtet worde, dasser vorgschlage hät, de Präsident heimlich ufzzeichne und drüber spekuliert hät, ober ungeignet fürs Amt seg.
Rosestei dementiert d Darstellig vode New York Times.
«Wie werden wir antworten, wenn die neu angeordnete FBI-Untersuchung von Brett Kavanaugh nicht vollständig oder fair ist oder er trotz glaubhafter Anschuldigungen des sexuellen Missbrauch und der Falschaussage im Amt bestätigt wird?
Und vor allem, werded mir ide Zwüschewahle füren Kongress stimme, wo de Trump zude Recheschaft zwingt?
Wenn mir i dene Prüefige versäged, staht ois en lange Winter bevor.
Aber ich glaube, mir werded nöd versäge, ufgrund dem wo ich in Prag glernt han.
Mis Mami isch e tschechoslowakischi Jüdin gsi, wo nach Auschwitz deportiert worde isch und zwar vo dem gliche Regime, wo mal mini Botschaftsheimat bsetzt hät.
Si hät überläbt, hät uf Amerika immigriert und mich 60 Jahr spöter losgsändet, Sabbath-Cherze ufem Tisch mitem Hakechrüz zentzündte.
Wie chan ich mit däm Erb da nöd optimistisch igstellt si?»
Norman Ise, Senior Fellow ide Brookings Institution, isch Leiter vode Citizens for Responsibility and Ethics in Washington und Autor vom Buech «The Last Palace: Europe’s Turbulent Century in Five Lives and One Legendary House.»
De Graham Dorrans vode Rangers optimistisch vorem Spiel gäge Wien
D Rangers händ Rapid Wien am Dunnstig im Wüsse empfange, dass en Sieg gäge d Österricher nachem iidrucksvolle Remis gäge Villareal in Spanie Ahfang vom Monet sie in e gueti Position für d Qualifikation vode Gruppe G vode Europa League versetze wird.
Ufgrund vonere Knieverletzig hät de Graham Dorrans bis zum 2-2 Glichstand gäge Villareal nöd in Erschinig trätte, aber er glaubt, dass d Rangers vo dem Ergäbnis als Sprungbrätt für Grösser chönd bruche.
«Das isch en wichtige Punkt gsi für ois, will Villareal sehr guet isch», so de 31-Jährig.
Mir sind mit de Überzügig is Spil gange, dass mer öppis chönd drus mache und mir sind miteme Punkt Hei gfahre.
Villicht hettemer am Schluss no chöne günne, aber insgesamt isch es Unentschide wahrschinlich es fairs Ergä
Si händ vermuetli ide erste Hälfti dominiert, aber mir händ ois ide zweite Hälfti ahgsträngt und sind dänn s bessere Team gsi.
Dunnstig wird en witere grosse europäische Abig.
Hoffentli bechömed mir drü Pünkt, allerdings wird das e schweri Partie, will si im letschte Spiel es guets Ergäbnis erzielt händ.Aber ich bin mir sicher, dass mir das mit em Publikum hinder eus durezieh chönd und es positivs Ergäbnis erzieled.
Letscht Jahr isch definitiv schwirig gsi, mit Allem, was mit mine Verletzige und de Veränderige im Club sälber vorgfalle isch, aber jetzt gits e Art Wohlfühlfaktor.
S Team isch guet und d Buebe sind würkli guet druff; s Training isch guet.
Hoffentlich chömmer jetzt nach vorne luege, die letscht Saison hinder eus lah und erfolgriich si.»
Angst um Altersvorsorg füert bi Fraue zu schlaflose Nächt.
Obwohl d Teilnehmer vode Umfrag gnau gwüsst händ, wie mer si sötti pfläge, händ nur wenigi mit ihrne Familiemitglieder drüber gredt.
Ungfähr d Helfti vode Teilnehmerinne ide Studie vo Nationwide händ ahgeh, mit Ihre Ehepartner über d Chöste vode Langzitpfläg zrede.
Nur 10 Prozänt händ ahgeh, mit ihrne Chind drüber zrede.
«Die Leute möchten, dass sich ein Familiemitglied um sie kümmert, aber unternehmen nicht die nötigen Schritte, um das Gespräch zu führen», so Holly Snyder, Vize-Präsident der Lebensversicherungssparte von Nationwide.
Mit däm sötted Si afange.
Reded Sie mit Ihrem Ehepartner und de Chind: Sie chönd Ihri Familie nöd druf vorbereite, Sie zpfläge, wänn Sie Ihri Wünsch nöd rächtziitig usdrucke chönd.
Schaffed Sie mit Ihrem Berater und Ihrere Familie, zum bespräche, wo und wie Sie möchtet pflägt werde, will die Entscheidige en bedütende Faktor bide Bestimmig vode Choste chönd si.
Bringed Ihre Finanzberater an Bord: Ihr Berater chan Ihne au debi helfe, en Möglichkeit fürd Finanzierig vo dene Usgabe zfinde.
Ihri Finanzentscheidige für d Langzitpfläg chan e traditionelli Pflägeversicherig umfasse, e hybride kapitalbildendi Läbensversicherig, zum bim Abdecke vo dene Chöschte z hälfe oder d Sälbschtversicherig mit Ihrem eigene Vermöge – so lang si s Gäld bsitze.
Schaffed Si Ihri Rächtsdokumänt us: Wänded Rächtsstritigkeite i letschter Minute ab.
Richted Si e Vorsorgevollmacht ih, sodass Sie e vertrauti Person demit beufträged, Ihri medizinischi Versorgig züberwache und sicherzstelle, dass d Gsundheitsfachchräft Ihre Wünsch nach chömed, sötted Sie usserstand si, die sälber uszdrucke.
Erwäged Si au e Vollmacht für Ihri Finanze.
Si wähled e vertrauti Person us, wo für Sie Finanzentscheidige trifft und sicherstellt, dass Ihri Rächnige zahlt werded, sötted Sie nöd dezue i de Lag si.
Vergässed Sie nöd d Details: Stelled Sie sich vor, dass Ihres ältere Eltereteil en medizinische Notfall hät und sich ufem Wäg is Chrankehuus befindet.
Wäred Si ide Lag, Frage zude Medikamenteinahm oder Allergie zbeantworte?
Notiered sich die Details imne schriftliche Plan, sodass Sie parat sind.
«Nid nur d Finanzfrage spiled e Rolle. Wer sind d Ärzt?» hät de Martin gfröget.
«Was isch die medikamentösi Behandlig?»
Wär kümmeret sich um de Hund?
Händ de Plan scho fertig.»
De Maa in Ilfracombe mehrfach mit Luftgwehr beschosse
En Maa isch mehrfach miteme Luftgwehr beschosse worde, woner nacheme Arbet unter Fründe Hei gange isch
S Opfer, en Maa i de Vierzger, hät sich im Gebiet Oxford Grove in Ilfracombe, Devo befunde, won er i d Brust, de Buch und d Hand gschosse worde isch.
De Beamt händ d Schüss beschribe, wo sich um öppe 02:30 britischer Zit ereignet händ, als «willkürlichi Tat».
S Opfer hät de Ahgrifer nöd gseh.
Sini Verletzige sind nöd läbensbedrohlich gsi und d Polizei suecht nach Züge.
Erdbäbä und Tsunamis in Indonesie
Mindestens 384 Lüt sind dur es starchs Erdbebe und en Tsunami umbracht worde, wo am Fritig uf di indonesisch Stadt Palu troffe het, so d Behörde. d Zahl vode Tote dörfti no agstige.
Wäg de usgfalle Kommunikationssystem sind Hilfschräft nöd ide Lag, Informatione usem Regierigsdistrikt Donggala zbecho, es Gebiet nördlich vo Palu, wo nöcher am Epizentrum vom Erdbebe mit de Stärchi 7,5 gläge isch.
In Palu sind über 16.000 Lüt nach de Katastrophe evakuiert worde.
Da es paar wichtigi Fakte über Palu und Donggala uf de Insle Sulawesi:
De Palu isch d Hauptstadt vode Provinz Zentral-Sulawesi und befindet sich am Schluss vonere schmale Bucht ade Westküste vode Insle Sulawesi, mitere gschätzte Bevölkerig vo 379.800 im Jahr 2017.
D Stadt hät gad ihre 40. Jahrestag als sich s Erdbebe und de Tsunami ereignet.
D Donggala isch en Regierigsbezirk, wo sich im Nordweste vode Insle Sulawesi überen Küsteabschnitt vo über 300 km (180 Meile) Längi erstreckt.
Im Regierigsbezirk, e Verwaltigseinheit unterhalb vode Provinz, händ im Jahr 2017 gschätzt 299.200 Mänsche gläbt.
Fischerei und Landwirtschaft sind d Hauptiinahmequälle vode Wirtschaft Zentral-Sulawesis, bsunders de Küsteregion Donggala.
De Nickelabbau isch ide Provinz au vo Bedütig, aber konzentriert sich de hauptsächlich uf Morowali, uf de gägenüberligende Küste Sulawesis.
Palu und Donggala sind lut Indonesie vo Katastropheschutzbehörde ide letschte 100 Jahr mehrmals Opfer vo Erdbebe und Tsunamis worde.
Im Jahr 1938 sind über 200 Mänsche dur en Tsunami umbracht worde, wo hunderti Hüser in Donggala zerstört hät.
West-Donggala isch im Jahr 1996 vomne Tsunami troffe worde, wo nün Mänsch gstorbe sind
Indonesie lit ufem seismische Pazifische Füürring, und wird regelmässig vo Erdbebe heimgsuecht.
Da es paar vode grösste Erdbebe und Tsunamis vode letschte Jahr:
2004: Es starchs Erdbebe ade Westküste vode indonesische Provinz Aceh im Norde Sumatras hät am 26. Dezember en Tsunami usglöst, wo 14 Länder troffe hät und 226.000 Mänsche ide Küstegebiet vom indischem Ozean s Läbe kostet hät, devo fascht d Helfti in Aceh.
2005: E Hufe schwäre Erdbebe hät d Westküste Sumatras zwüsched Endi März und Afangs April erschütteret
Hunderti Persone sind uf de Nias Insle vor de Küste Sumatras gstorbe.
2006: Es Erdbebe mit de Stärchi 6,8 hät de Süde vom Java, vom Indonesie bevölkerigsriichste Insle erschütteret und en Tsunami usglöst, wo uf d Südküste troffe isch und fascht 700 Todesopfer gforderet hät.
2009: Es Erdbebe mit de Stärchi 7,6 hät uf d Stadt Padang troffe, d Hauptstadt vo de Provinz West-Sumatra.
Über 1.100 Mänsche sind umbracht worde
2010: Es Erdbebe mit de Stärchi 7,5 hät eini vo de Mentawai-Insle vor Sumatra erschütteret und en Tsunami vo bis zu 10 Meter Höchi usglöst, wo dutzendi Dörfer zerstört hät und öpe 300 Mänscheläbe gforderet hät.
2016: Es liechts Erdbebe hät de Regierigsbezirk Pidie Jaya in Aceh erschütteret und Zerstörig und Panik verursacht, wo d Mänsche a d Zerstörig vom tödliche Erdbebebe und Tsunamis vom Jahr 2004 erinneret worde sind.
Das Mal isch keis Tsunami usglöst worde, aber über 100 Persone dur iistürzendi Gebäude gstorbe.
2018: Schwäri Erdbebe händ di bi Tourischte beliebti indonesischi Insle Lombok troffe und händ vor allem uf de Nordsite vo de Insle über 500 Todesopfer gforderet.
S Bebe hät tusigi Gebäude kaputt und tusigi Touriste sind vorübergehend uf de Insle gstrandet.
D Sarah Palins Sohn wäge Vorwürf hüslicher Gwalt festgno
Track Palin, de ältischt Sohn vode ehemalige Gouverneurin Alaskas und ehemaligi Kandidate fürs Amt vode Vizepresidäntin, isch wäg vo Vorwürf vode Körperverletzig festgno worde.
De 29-jährig Palin us Wasilla, Alaska, isch ufgrund vom Verdacht vode hüsliche Gwalt worde, de Behinderig vode Meldig vo hüsliche Gwalt und vom Widerstand gäge d Staatsgwalt festgnoh, so en Bricht, wo am Samstig vode Polizei Alaskas veröffentlicht worde isch.
Lut em Polizeibricht hät er enere Bekannte s Telefon abgno, wo die d Polizei verständige hät.
De Palin befindet sich lut KTUU in Untersuechigshaft ide Mat-Su Pretrial Facility und es isch e Kaution vo 500 Dollar erhobe worde.
Er isch am Samstig vor Gricht erschine, woner nach sim Plädoyer gfrögt worde isch mit «Nicht schuldig, ganz sicher» gantwortet hät, so s Netzwerk.
De Palin wird beschuldigt drü Ordnigswidrigkeite vode Klass A begange zha, was mit bis zumne Jahr Gfängnisstraf undere Gäldstraf vo bis zu 250.000 USD chan gahndet werde.
Ihm wird au e Ordnigswidrigkeit vode Klass B zur Lascht gleit, wo mit eim Tag im Gfängnis undere Gäldbüez vo 2.000 Dollar bestraft werde chan.
Es isch nöd s erste Mal, dass gäge Palin Strafazeige erhobe worde sind.
Im Dezember 2017 isch ihm vorgworfe worde, sin Vater Todd Palin agriffe zha.
Sini Mueter, d Sarah Palin, hät d Polizei grüeft zum de ahgäblich Ahgriff
De Fall wird zur Zit vorem Veteran»s Court vo Alaska verhandlet.
Im Januar 2016 sind ihm hüslichi Gwalt, Behinderig vode Mäldig vonere Straftat und Waffebsitz unter Betäubigsmitteliifluss in Verbindig mit em Vorfall vorgworfe worde.
Sini Fründin hät ihm vorgrüert, ihre is Gsicht gschlage zha
D Sarah Palin isch im Jahr 2016 vo Veterane-Organisatione kritisiert worde, nachdem si s Verhalte vo ihrem Sohn uf e posttraumatischi Belaschtigsstörig in Folg vo sinere Zit im Irak zrugggfüehrt het.
Tsunami nach Erdbebe in Indonesie: hunderti Tote
Mindestens 384 Mänsche sind nacheme Erdbebe gstorbe, dass di indonesisch Insle Sulawesi am Fritig erschütter
S Bebe mitere Stärchi vo 7,5 hät en Tsunami usglöst, wo tusigi Hüser zerstört hät.
Strom und Kommunikationsnetzwerch sind unterbroche und es wird devo usgange, dass d Ahzahl a Tote ide kommende Täg wird stige.
S Erdbebe hät sich churz vor de Küste Zentral-Sulawesis ereignet, wo nordöstlich vo Indonesie vo Hauptstadt Jakarta gläge isch.
Uf de soziale Netzwerk zirkuliere Videos vo dem Zitpunkt als d Wälle ufs Land troffe hät.
Hunderti Mänsche händ sich für es Strand-Festival ide Stadt Palu versammled, wo de Tsunami ufd Küste troffe hät.
Bundesahwaltschaft forderet sältäni Todesstraf für Verdächtigä in New Yorker Terrorahschlag
D Bundesahwaltschaft in New York forderet d Todesstraf für Sayfullo Saipov, de Ahklagte i dem Terrorahschlag vo New York City, wo acht Mänscheläbe kostet hät. Das isch e sälteni Straf, wo i dem Staat sit 1953 nüme für es Bundesverbräche verhänkt worde isch.
De 30-jährig Saipov isch ahklagt, en gmietete Pick-up vode Baumarktchetti Home Depot füren Terrorahschlag brucht zha, im Zug vo dem häter im Oktober ufen Velowäg entlang em West Side Highway in Lower Manhattan grast und debi Fuessgänger und Velofahrer überfahre.
Zude Rächtfertigung vode Todesstraf münd d Akläger bewise, dass Saipov di acht Ofer «gezielt» umbracht hät und «bewusst» schweri Körperverletzige zuefüegt hät, so heissts ide Absichtserklärig für d Forderig vode Todesstraf, wo im südliche Bezirk New Yorks iigreicht worde isch.
Beid Ahchlage chönted lut em Grichtsdokumänt mitem Tod bestraft werde.
Wuchä nach äm Aschlag hät än Bundesuntersuechigsschwurgricht Saipov än Aklagschrift i 22 Pünkt vorgleit, diä acht Aklage vom Mord vor äm Hindergrund vom organisiertä Verbrächä umfasst, wo normalerwies vo Bundesschtaatsawältä i Fäll vo dä organisiertä Kriminalität verwändät wärdäd, sowiä ä Aklag vo dä Gwaltusüebig und Zerschtörig
De Ahschlag brucht «grundlegendi Planig und Vorsatz», so d Ahkläger, wo d Art, ide Saipov d Tat durefüert hät, als «abscheulich, grausam und verdorbe» beschribe.
«Sayfullo Habibullaevic Saipov hät dä Familiä und Fründä vom Diego Enrique Angelini, Nicholas Cleves, Ann-Laure Decadt, Darren Drake, Ariel Erlij, Hernan Ferruchi, Hernan Diego Mendoza und Alejandro Damian Pagnucco Schaden, Schmerz und Verlust zue», so d Erchlärig.
Bi foif Opfer häts sich um argentinischi Touriste ghandlet.
Sit überemne Jahrzähnt hät de südlichi Bezirk vo New York kein Fall meh verfolgt mitem Ziel, d Todesstraf zfordere.
De Aklagti, de Khalid Barnes, isch vom Mord a zwei Drogelieferante schuldig gsproche worde und schlussendlich im September 2009 zunere läbenslange Freiheitsstraf verurteilt worde.
S letschte Mal, dass in New York bimne Bundesvergah d Todesstraf duregfüehrt worde isch, isch im Jahr 1953 im Fall vom Julius und Ethel Roseberg, emne Ehepaar gsi, wo zwei Jahr vorher de Verschwörig zum Begah vo Spionage für d Sowjetunion schuldig gsproche worde isch.
Beidi Rosebergs sind am 19. Juni 1953 mitem elektrische Stuehl hiigrichtet worde.
Saipov, wo in Usbekistan gebore worde isch, hät ide Täg und Monet nachem Ahschlag vo mangelnder Reui zügled, so Grichtsunterlage.
Er hät vor Ermittler geh, sich mit dem was er gmacht hät guet zfühle, so d Polizei.
De Saipov hät de Behörde erchlärt, dass er zu de Tat inspiriert worde isch, nachdem er sich Videos vo ISIS uf sim Telefon agluegt hät, so d Aklagschrift.
Er hät lut Polizeiagabe usserdäm gforderet, d Fahne vo ISIS i sim Chrankehuszimmer ufzhänke.
Er hät sich i allne 22 Ahklage für nöd schuldig erklärt.
De David Patton, eine vo de öffentliche Bundesverteidiger, wo de Saipov verträtted, hät erchlärt, dass si «selbstverständlich enttüscht» ufgrund vo de Entscheidig vo de Staatsawaltschaft
«Wir glauben, dass die Entscheidung, die Todesstrafe zu fordern, anstelle ein Schuldgeständnis im Austausch für eine lebenslange Freiheitsstrafe ohne Möglichkeit der Entlassung zu akzeptieren, das Trauma, das alle Beteiligten erleiden, nur verlängern wird», so Patton.
Saipovs Verteidigerteam hät d Ahklag vorher bäte, nöd d Todesstraf zfordere.
En Abgordnete vode Konservative Partei forderet, NIGEL FARAGE d Brexit-Verhandlige züberträge
Nigel Farage gschwore hät «d Macht vom Volk» hüt während enere Protestaktion im Rahme vode Konferenz vode Tories z mobilisiere.
De ehemaligi Parteichef vo Ukip hät erklärt, dass Politiker «de Druck» vode Euroskeptiker «fühle müend», während en Abgordnete vom Theresa Mays Partei vorgschlage hät, dass Farage d Verhandlige mit de EU sött leite.
De konservativi Hinterbänkler Peter Bone hät de Demonstrant in Birmingham erchlärt, dass s Vereinigte Königriich «bereits draussen wär», wenn Farage Brexit-Minister wär.
D Herusforderig, wo de May bi de Versöhnig vo ihrere tüüf zerstrittene Parte gegenüber staht, isch dur das verschärft worde, dass Mitglider vo Ihrere Partei, wo für en Verbliib i de EU sind, anere separate Demonstration gäge em Brexit teilgnoh händ, wo i de Stadt statt
d’ Premierminischterin hät Problem, ihrä Kompromissplan Chequers trotz Agriffä sitens dä Brexit-Befürworter, Brexit-Gägner und dä EU uf Kurs z’ haltä.
Verbündeti händ druf beschtande, dass si trotz de Gägereaktione witer sett versueche, en Deal mit Brüssel uszhandle und somit Euroskeptiker und di oppositionelli Labour-Partei dezue z zwinge, sich zwüsched ihrem Paket und em «Chaos» zentscheide.
D Bone hät uf de «Leave Means Leave» Demonstration in Solihull erchlärt, dass «Chequers uf de Müll» ghört.
Er hät vorgschlage, dass mer Farage zumne Peer hetti ernenne und ihm d Verantwortig fürd Verhandlige mit Brüssel hetti sölle übertreit werde
«Wenn er defür verantwortlich wär, dänn wäremer scho dusse», hät er er erklärt.
De Abgordneti vom Wellingborough hät dezue gfügt: «Ich werde für de Brexit istah, aber Chequers ghört uf de Müll.»
Sini Opposition zude EU betonend häter erchlärt: «Mir händ nöd in Wältchrieg kämpft, zum unterwürfig si.
Mir wänd oisi eigene Gsetz i oisem eigene Land mache.»
D Bone hät Behauptige verworfe, dass sich di öffentlich Meinig sit em Referendum im Jahr 2016 gänderet hegi: «D Idee, dass s britische Volk sini Meinig gänderet hegi und jetzt ide EU blibe möcht, isch völlig falsch.»
D Brexit-Befürworterin vo de Konservative Andrea Jenkyns isch au uf de Demonstration gsi und hät Reporter erchlärt: «Ich säg bloss : Premierminischterin , höred Sie ufs Volk.
D Kompromiss isch ide Öffentlichkeit unbeliebt, d Opposition wird nöd defür stimme, er isch i oisere eigene Partei und bi oisne Aktiviste unbeliebt, wo tatsächlich dur d Strasse gönd und für das sorge, dass mir gwählt werded.
Bitte gänd Sie Chequers uf und fanged Sie a zuelose.»
Inere spitze Botschaft an May hät si furtgfahre: «Premierminister bhalte ihri Jobs, wenn Sie ihri Verspräche halted.»
Farage hät inere Ahsprach erchlärt, dass d Politiker «de Druck spüre» müend, sötteds grad debi si, d Entscheidig vom Referendum 2016 z’ betrüge.
'Das isch jetzt e Frag vom Vertraue zwüsched eus, em Volk, und eusere politische Klass’, so Farage.
«Sie versuchen den Brexit zu betrügen und deshalb sind wir heute hier, um ihnen zu sagen: «damit kommt ihr nicht davon».
Vore begeischterete Mängi hät er no gseit: «Ich möcht, dass Ihr eusi politische Klass, wo churz devor isch, de Brexit zverrate, de Druck spüre lönd.
«Wir mobilisieren die Macht des Volkes dieses Landes, das uns zum Sieg im Referendum verhalf und niemals zur Ruhe kommen wird, solange wir kein unabhängiges, sich selbst verwaltendes, stolzes Vereinigtes Königreich sind.»
Glichzitig sind Brexit-Gägner dur Birmingham marschiert, bevor si e zwei Stund langi Chundgebig im Stadtzentrum abghalte händ.
Es paar Aktiviste händ Banner vode Tories Against Brexit-Gruppierig gschwänkt, enere Gruppe vo Brexit-Gägner innerhalb vo Mays Partei, wo am Wuchenänd is Läbe grüeft
Lord Adonis, Peer vode Labour Partei, hät sich über d Tories lustig gmacht, wo bide Eröffnig vode Konferenz Sicherheitsproblem mitere Partei-App gha händ.
«Das sind d Lüüt, wo ois verzelled, dass si defür chönd sorge, dass d IT-System, genauso wie all die Technologie für Canada Plus Plus, für die ribigslosi Gränze, für de Freihandel ohni Gränze in Irland vorhande seged,» so Adonis.
'Das isch e Farce.
Es git de gueti Brexit eifach nöd», hät er dezue gfüegt.
Warre plant, Präsidentschaftskandidatur «genau z’ prüefe»
D US- amerikanischi Senatorin Elizabeth Warre hät erchlärt, dass si nach de Wahle im November «d Präsidentschaftskandidatur genau prüefe» wärdi.
De Boston Globi brichtet, dass d Demokratin us Massachusetts am Samstig bimne Träffe mit Wähler in West-Massachusetts über ihri Zuekunft gredt hät.
Warren, en usgsprocheni Kritikerin vom Präsident Donald Trump, staht grad im Ränne um d Widerwahl für de Senat gäge de republikanische Abgordnete im Parlament vo Massachusetts Geoff Diehl, wo im Jahr 2016 Vize-Vorsitzende vom Trump sinere Wahlkampfteam in Massachusett gsi isch.
Si isch de Mittelpunkt vo Spekulatione gsi, dass si de Trump im 2020 chönnt usefordere.
D Verastaltig am Samstignamittag in Holyoke isch sit em Trump sini Amtsatritt ihres 36. Träffe mit Wähler im sogenannte Town Hall-Format gsi.
E vode awäsende Persone hät si gfrögt, ob Si fürd Presidäntschaft wälli kand
Warre hät gantwortet, dasses für Fraue ade Zit wär «nach Washington z gah und eusi kaputti Regierig z repariere und das beinhaltet Fraue ade Spitze.»
Verhaftig nach Todesschüss uf LSU-Spieler Sims
D Polizei vom Baton Rouge, de Louisiana, hät am Samstig bekannt geh, dass en Verdächtige im Fall vode tödliche Schüss uf LSU-Basketball-Spieler Wayde Sims vom Fritig festgno worde isch
s’ Baton Rouge Police Department hät binere Pressekonferenz bekannt gäh, de 20-jährig Dyteon Simpson um 11 Uhr morgens Eastern Time festgnoh z’ ha
Si händ am Fritig es Video vode Schüsserei veröffentlicht gha und händ um Mithilf bide Identifizierig vom uf de Ufnahme zgseh.
De 20-jährig Sims isch am Fritigmorge ide Nöchi vom Campus vode Southern University verschosse worde.
«Wayde Sims hät ä Schussverletzig am Chopf erlitte und isch infolge dere Verletzig» gstorbe, hät lut Agabe vom Sportmedieportal 247sport vode Polizeichef Murphy J. Paul am Samstig de Medie erklärt
Wayde hät sin Fründ welle verteidige und isch vom Simpson verschosse worde
De Simpson isch verhört worde und hät zuegeh, am Tatort und Bsitz vonere Waffe gsi si und uf Wayde Sims gschosse zha
De Simpson isch ohni witeri Vorfäll verhaftet und im East Baton Rouge Parish Police Department in Gwahrsam gno worde.
De zwei Meter grossi Sims isch in Baton Rouge ufgwachse und hät in 32 Spiel mit 10 Startufstellige ide letschte Saison gspielt und durchschnittlich 17,4 Minute, 5,6 Pünkt und 2,9 Rebounds pro Spiel chöne ufwiise.
Grosse Priis vo Russland: Lewis Hamilton näheret sich am Wältmeischtertitel nachdem ihm sis Team de Sieg über de Sebastian Vettel überlah hät
Ab em Zitpunkt, wo de Valtteri Bottas am Samstig im Qualifying vor Lewis Hamilton glandet isch, isch klar gsi, dass de Stallorder vo de Mercedes im Ränne e grossi Rolle
Vo de Pole Position us isch Bottas en guete Start gsi und es isch fascht als füer er Hamilton vorcho, won er sini Position i de erste beide Runde verteidigt hät und de Vettel dezue iglade hät, sin Teamkollege azgrife.
De Vettel isch zerscht id Box gange und hät de Hamilton i de Vercher am Ändi vom Fahrerfäld lah stosse, e Entscheidig, die hetti sölle entscheiden
De Mercedes isch e Rundi spöter id Box gange und isch hinterem Vettel glandet, aber hät ihn Hamilton nacheme knappe Velo-an-Rad-Manöver überholt, wo de Ferrari-Pilot widerstrebig d Innesite freigeh hät, mitem Risiko nach zwei Bewegige uszharre, um di dritt Kurve zverteidige.
De Max Verstappe hät uf eim vode hindere Plätz vom Fäld agfange und isch a sim 21. Geburtstag nachem Ändi vode erste Rundi uf Platz
Er isch dänn für en Grossteil vom Ränne vode Schnellst gsi, will er a sine Pneu ghalte hät zum schnäll beände und de Kimi Raikkone für de viert Platz z überhole.
Er isch schlussendlich ide 44. Rundi id Box gange und häts nöd gschafft, ide verblibende acht Rundene en Schritt zuezlege, während Raikkone als Vierter beendet hät.
Es isch en schwirige Tag gsi, will de Valtteri s ganze Wuchenend e hervorragendi Leistig bracht hät und wie en ächte Gentleman ghandled hät, woner mich sött verbiilasse.
S Team hät hervorragendi Arbet gleistet, zum en Doppelsieg erziele,» so Hamilton.
En Fall vo würklich schlächte Körpersprach
De Presidänt Donald Trump hät sich am Samschtig binere Wahlkampfveraastaltig über de Senatorin Dianne Feinstein lustig gmacht, wo druf beharrt hät, de Brief vom Christine Blasey Ford, wo dem Kandidate für de Oberst Grichtshof Brett Kavanaugh sexuelle Missbruch vorwirft, nöd a d Press witergeh z ha.
Uf de Verastaltig in West Virginia hät de Präsident Fords Ussag vorem Justizusschuss vom Senat nöd direkt ahgsproche, sondern kommentiert, dass d Vorgäng im Senat zeiged, dass Mänsche «gmein, boshaft und unehrlich» seged.
«Eine Sache, die passieren könnten und das Wunderbare, das in den letzten paar Tage im Senat vor sich gegangen ist, ist wenn man die Wut sieht, wenn man Leute sieht, die hässig und gemein und boshaft und unehrlich sind», so der Präsident.
«Wenn mer sich d Leaks ahluegt und dänn seit: «Oh, das bin ich nöd gsi.
Ich bins nöd gsi.»
Erinnered Sie sich?
Dianne Feinstein, sind Sie für de Leak verantwortlich gsi?
Denked a Ihri Antwort... Veröffentliche Sie s Dokument – «Oh, oh, was?
Oh, nei.
Ich hans nöd veröffentlicht.»
Okay, e Moment bitte.
Händ mirs... Nei, mir händs nöd veröffentlicht» gfüegt, hät er hinzue idem er d Stimm vode Senatorin gno hät.
Feinstein isch de Brief mit Fords Ahschuldigunge gäge Kavanaugh im Juli zuegspillt worde und er isch afangs September veröffentlicht worde. aber Fiinstei abstrittet, dass de Leak us ihrem Büro chunnt.
«Ich habe Dr. Fords Anschuldigungen nicht versteckt, ich habe Ihre Geschichte nicht veröffentlicht», erklärte Feinstein laut Angaben von The Hill dem Ausschuss.
«Sie bäte mich, den Brief geheim zu halten und ich habe ihrer Bitte nach Geheimhaltung entsprochen.»
Ihres Dementi hät bim Presidänt nöd guet azcho, wo am Samstig Abig uf de Wahlkampfveraastaltig dezue gseit hät: «Ich sag euch eins, das war eine sehr schlechte Körpersprache.
Villicht hät sis nöd gmacht, aber das isch di schlächtischti Körpersprach gsi, woni je gseh han.»
I sinere kontinuierliche Verteidigung vom Richter-Kandidat, wo vo drü Fraue sexuelli Übergriff vorgworfe werded, behauptet, d Demokrate würded d Ahschuldigunge für ihri eigene Zwäck verwände.
«Si sind entschlosse, d Macht mit allne Mittel zruggzerobere.
Mer gseht d Gmeinheit, d Bosheit, si kümmered sich nöd drum, wenn si verletzed wenn si unter d Räder grate lönd zum Macht und Kontrolle übercho» hät de Präsident lut Mediaite erklärt.
Elite League: Dundee Stars 5-3 Belfast Giants
De Patrick Dwyer hät zwei Goal fürd Giants gäge Dundee erzielt.
D Dundi Stars händ d Niderlag am Fritig ide Elite League gäge d Belfast Giants dur en 5:3-Sieg im Rückspiel in Dundee am Samstig wider guet gmacht.
D Giants sind früeh mit zwei Goal in Füehrig gange, nach Träffer vom Patrick Dwyer und Francis Beauvillier.
De Mike Sullivan und Jordan Cownie hät fürs Heimteam de Usglich bracht, bevor de Dwyer d Füerig vode Giants wider hergstellt hät.
De Francois Bouchard isch für Dundee usgliche bevor de Lukas Lundvald Nielsen mit zwei Goal de Sieg gsichered hät
Das isch für d Manne vom Adam Keefe, d Dundee am Fritigabig 2-1 in Belfast unerwartet gschlage gsi, di dritt Niderlag ide Elite League ide Saison.
Das isch s vierte Ufenandträffe vode Saison zwüsche de beide Teams gsi, wobi d Giant di drü vorhergehende Partie gwunne händ.
Dwyers Eröffnigstor hät i de vierte Minute nach 3:35 Minute nachere Vorlag vom Kendall McFaull erfolgt. Vier Minute spöter isch de David Rutherford d Vorlag glieferet, wo de Beauvillier d Füehrig us
I däre ufregende Eröffnigsphase hät de Sullivan s Heimteam nach 13:10 Minute zrugg is Spiel bracht, bevor de Matt Marquardt Cownie zu däm sini Usglichstor nach 15:16 Minute verholfe hät.
Dewyer hät d Füerig vode Giants vor de Halbzitpause sichergstellt, woner churz vor Ändi vode erste Helfti sis zweite Goal vom Abig erzielt hät.
S Heimteam hät sich neu und de Bouchard glich nomal usgrappiert miteme Power-Play-Träffer ide 28. Minute.
Cownie und Charles Corcoran kombiniert händ zum d Nielsen debi zhälfe, d Dundee zum erste Mal i de Partie spat i de zweite Halbzit in Füehrig z bringe. Nielsen hät dänn sim Team de Sieg miteme foifte Goal nach knapp de Hälfti vo de zweite Hal
D Giants, wo jetzt vier vo ihrne letschte 5 Spiel verlore händ, spieled am nächste Fritig dihei im Milton Keynes Stadion
Fluglotse isch gstorbe, nachdem er sicher gange isch, dass hunderti Persone imne Flugzüüg am Erdbe
Es Fluglotse in Indonesie wird als Held gfiired nachdem er de Tod gfunde hät zum es Flugzüg mit hunderte Mänsche an Bord sicher starte lah.
Über 800 Mänsche sind gstorbe und vili werded vermisst, nachdem d Insle Sulawesi am Fritig vomne verheerende Erdbebe isch erschüttered worde, wo en Tsunami us
Starchi Nachbebe sind ide Region immerno zspüre und vill Mänsche sind unter Trümmer ide Stadt Palu gfange.
Obwohl sini Kollege gflohe sind, um Ihri Läbe zrette, hät sich de 21-jährig Anthonius Gunawan Agung sin Poste i dem starch schwankende Kontrollturm am Mutiara Sis Al Jufri Flughafe in Palu z’ verlah.
Er isch blibe zum sicher gah, dass de Flug 6321 vom Batik Air, wo sich zu dem Zitpunkt uf de Startbahn befunde hät, sicher hät chöne abhebe.
Er isch dänn usem Tower gumped woner dänkt hät, dasser igstürzt hät.
Agig isch spöter im Chrankehuus gstor
De Yohannes Sirait, de Sprecher vom indonesische Flugsicherheitsdienscht, hät erchlärt, dass die Entscheidig hunderti Läbe grettet chönti ha, so de Australie de AB
«Mir händ en Helikopter us Balikpapan in Kalimantan paratgstellt zum ihn es grössers Chrankehuus inere andere Stadt bringe.
Leider ischer hüt morge gstorbe bevor de Helikopter in Palu hät chöne itreffe.
Mir sind ztüfst über die Nachricht betroffe» hät er dezue gfügt.
Glichzitig befürchted d Behörde, dass d Ahzahl vode Tote uf mehreri Tusig chönnt ahstige. D Katastropheschutzbehörde vom Land erchlärt hät, dass de Zuegang zude Städt Donggala, Sigi und Boutong begränzt isch.
«D Ahzahl wird vorussichtlich no ahstiege, will sich vill Liiche no under de Trümmer befinded, während anderi nöd erreicht werde chönnd», so de Sprecher vode Behörde Sutopo Purwo Nugroho.
Wälle mit bis zu 6 Meter Höchi händ Palu verwüestet, wo am Sunntig es Massebegräbnis abhalte wird.
Militärischi und kommerzielli Flugzüg bringed Hilfs- und Versorgigsgüeter.
D Risa Kusuma, e 35-jährigi Mueter hät Sky News verzellt: «Jedi Minute chunnt en noie Chrankewage mit Tote.
Suubers Trinkwasser isch knapp.
Überall werded Supermärkt plündered.»
De Jan Gelfand, Leiter vom Internationale Rote Chrüz in Indonesie hät CNN erchlärt: «Das indonesische Rote Kreuz pressiert sich, um Überlebende z’ hälfe, aber mir wüssed nöd was sie det finded.
Das isch jetzt scho e Tragödie, aber es chönnt no vill schlimmer werde.»
Indonesie vom Präsident Joko Widodo isch am Sunntig in Palu ahcho und hät inere Ahsprach vorem Militär vom Land erchlärt: «Ich bitte Sie alli Tag und Nacht z’ schaffe, zum alli Ufgabe, wo mit de Evakuierig einhergah händ, erledige
Sit Ihr parat?» so CNN.
Indonesie isch das Jahr scho vo Erdbebe in Lombok erschüttered worde, wo über 550 Mänsche gstorbe sind
Flugzügabsturz i Mikronesie: Air Niugini brichtet jetzt vomne Vermisste nach Flugzügabsturz in Lagune
D Fluggsellschaft, wo de Flug duregfüehrt hät, wo in e pazifischi Lagune in Mikronesie gstürzt hät, brichtet jetzt vomene Vermisste, nachdem si zerscht behauptet hät, dass alli 47 Passagier und d Bsatzig seged sicher us em sinkende Flugzüg evakuiert worde seged.
Air Niugini hät inere Mitteilig erchlärt, dass si bis am Samstig Namittag nüt über de Verblib vomne Passagier chönd säge.
D Airline hät ahgeh, mit de örtliche Behörde, Chrankehüser und Ermittler zämezschaffe, zum de Maa finde.
D Airline hät nöd sofort uf Ahfrage zu meh Details über de Passagier gantwortet, wie öpe sis Alter oder sini Nationalität.
Lokali Boot händ bide Rettig vode andere Passagier und Crewmitglieder ghulfe, nachdem s Flugzüg bim Versuech vode Landig ufem Chuk Island Flughafe is Wasser gstürzt gsi isch.
Beamti händ verlute lah, dass sibe Persone ines Chrankehus händ müesse bracht werde.
D Fluggsellschaft hät ahgeh, dass am Samstig no sächs Passagier im Chrankehuus seged, sich aber imne stabile Zuestand befänded.
D Ursach und de gnaui Ablauf vom Unfall sind witer unklar blibe.
D Fluggsellschaft und d U.S. Navy händ beidi erklärt, dass s Flugzüg churz vor de Landebahn ide Lagune glandet isch.
Es paar Züge händ dänkt, dass s Flugzüg über d Landebahn usegfloge isch.
De amerikanischi Passagier Bill Jaynes hät gseit, dass s Flugzüg sehr flach agfloge isch.
«Das isch e sehr gueti Sach», so de Jaynes.
De Jaynes hät erchlärt, dass er und d Ander dur hüfttüfs Wasser zude Notusgäng ade Site vom sinkende Flugzüg händ chöne wate.
Er hät gseit, dass d Flugbegleiter in Panik grate und gschroue händ und dass er e chlineri Chopfverletzig erlitte
D U.S. Navy hät agäh, dass Matrose, wo i de Nöchi a de Verbesserig vonere Aalegestell gschaffed händ, miteme ufblasbare Boot zur Hilf ghalte händ, zum Mänsche ad Küste z bringe, bevor s Flugzüg in circa 30 Meter (100 Fuess) tüfem Wasser
De Date vom Aviation Safety Network laht sich entnäh, dass 111 Persone i Abstürze vo in Papua Neuguinea registrierte Fluggsellschafte ums Läbe cho sind, aber keine vo dene hät Air Niugini betroffe.
Analyst rekonstruiert de Ablauf vode Nacht, wo e Frau läbig verbrännt worde isch
D Aklag hät am Samstig ihri Bewisfüehrig ide Neuverhandlig vomne Fall abgschlosse, wo eim Maa vorgworfe wird, im Jahr 2014 e Frau us Mississippi verbannt zha.
De Analytiker vom amerikanische Justizministerium Paul Rowlett hät stundelang als Sachverständiger im Bereich vode Informationsuswertig usgseit.
Er hät de Jury erklärt, wie er anhand vo Handy-Aarüef d Bewegige vom 29-jährige Ahklagte Quinton Tellis und em 19-jährige Opfer Jessica Chamber a ihrere Todesnacht rekonstruiert hät.
Rowlett hät gseit, Positionsdate vo verschidene Handys übercho zha, wo zeigt händ, dass de Tellis am Abig vo ihrem Tod mit Chamber zäme gsi isch. Das widerspricht sin vorherige Ussage, so d Ziitig de Clarion Ledger.
Wo d Date zeigt händ, dass sis Handy im Zitrum bi Chambers gsi isch, woner ageh hät, bi sim Fründ de Michael Sanford gsi isch, hät d Polizei mit Sanford gredet.
De Sanford isch am Samstig in Zügestand trätte und hät gseit, dass er a dem Tag nöd ide Stadt gsi seg.
Wo d Ahkläger gfröged händ, ob de Tellis d Wahrheit gseit hät, woner ahgä hät a dere Nacht in Sanfords Pick-Up gsi isch, hät de Sandford gseit, dasser gloge hät, «da min Pick-Up in Nashville gsi isch.»
En witere Widerspruch isch drin gläge, dass de Tellis ahgäh hät, Chambers zu ihrem Todeszitpunkt zwei Wuche kännt zha
Handy-Ufzeichnige händ aber druf higwiese, dass si sich e Wuche kännt
Rowlett hät erchlärt, dass de Tellis es paar Ziit nach Chambers Tod ihri Nachrichte, Ahrüef und Kontaktinformatione us sim Handy
«Er hät si us sim Läbe gstriche», so Hale.
D Verteidigung wird ihri Plädoyers vorussichtlich am Sunntig ahfange.
De Richter gangi devo us, dass s Verfahre a däm Tag vor d Jury gaht.
The High Breed: Was isch bewusste Hip Hop?
Es Hip Hop-Trio möchti s negative Image vom Genr usefordere, indem es sini Musig mit positive Botschafte füllt.
The High Breed us Brischtol behauptä, dass dä Hip Hop sich vo sinä Wurzlä vo dä politischä Botschaft und sozials Engagement entfernt hät.
Si wänd zrugg zu sine Wurzle und wider sozial bewusste Hip Hop mache.
Künstler wie The Fugees und Common händ ide jüngste Zit im Vereinigte Königrich e Renaissance dur Künstler wie Akala und Lowkey erfahre.
No e Schwarzi?!
New Yorker Chindermeitli verklagt Paar wägere Entlassig nach «rassistischer» SMS
Es New Yorker Chindermeitli verklagt es Paar ufgrund vonere diskriminierende Entlassig, nachdem sie e fehlgleitet Nachricht vom Mueter übercho hät, wo die beklagt hät, sie segi «no e Schwarzi».
S Paar bestritt, rassistisch zsi und verglich de Rächtsstrit mitere «Erpressig».
Diä zweitfach Mueter Lynsey Plasco-Flaxman hät ihri Bestürzig usdruckt, wo sie usegfunde hät, dass diä neu Tagesmueter, Giselle Maurice, schwarz gsi isch, wo diä ihre ersti Arbetstag im 2016 a
«NEEEEEEEEEEEEEIN, NOCH EINE SCHWARZE» hät Plasco-Flaxman ihrem Maa inere Textnachricht gschribe.
Anstatt die aber ihrem Ehemaa zsände, hät si d Nachricht a Maurice gschickt.
Wos ihre Fauxpas erchännt hät, hät d «peinlich berüerte» Plasco-Flaxman Maurice entlah und behauptet, dass di ufgschlosseni afroamerikanischi Tagesmueter schlächti Arbeit gleistet hetti und si stattdesse e Philippinerin erwartet hegi, so d New York Post.
De Maurice sind für ihre Arbetstag zahlt worde und dänn miteme Uber Hei gschickt worde.
Jetzt verklagt de Maurice s Paar uf Entschädigung für d Entlassig und macht en Aaspruch uf Entschädigung für di 350 Dollar pro Tag geltend, wo si über sächs Mönet, wo de Job, für de si ursprünglich, aber ohni Vertrag, buechet worde isch, hetti und für da si bi dem Paar gwohnt hetti.
«Ich möchte ihnen zeigen, schau, sowas macht man nicht», erklärte sie der Zeitung am Freitag, «Ich weiss, dass das Diskriminierung ist.»
S Paar hät d Rassismus-Vorwürf zrugggwise, und argumentiert, dass d Entlassig vode vernünftig Schritt gsi isch, will si befürchted Maurice befürchtet händ, nachdem si si si beleidigt händ nüme vertraue
«Mini Frau hät ihre öppis gschickt, dass si nöd hät welle säge.
Si isch kei Rassistin.
Mir sind kei Rassiste», hät de Ehemann Joel Plasco vode Post erklärt.
«Aber würded Sie Ihri Chind vonere Person avertraue, wo gegenüber sie unhöflich gsi sind, selbst wenns us Versehe gsi isch?
Ihres neugeborene Baby?
Chum scho.»
Plasco verglich de Rächtsstriit mitere «Erpressig» und hät erklärt, dass sini Frau i nur zwei Mönet es Baby erwarted und sich «inere schwirige Situation» befindi.
«Sie wänd so e Person belange?
Das isch nöd sehr nett», hät de Investmentbanker dezue gfüegt.
Während d Rächtsstrit witerlauft, isch s Paar i de Öffentlichkeit rasch verurteilt worde und uf de soziale Medie aprangered, wo si wäg ihrem Verhalte und ihrere Logik kritisiert worde sind.
D Verleger vom Paddington händ Angst, dass sich de Leser nöd miteme sprächende Bär würded identifiziere, enthüllt en noie Brief
Karen Jankel, Tochter vom Autore Michael Bond, wo churz nach Anahm vom Buech gebore worde isch, hät über de Brief gseit: «Es isch schwer sich i öpperem inezversetze, wos zum erste Mal liest, bevors veröffentlicht worde isch.
Hüt ischs sehr witzig mit oisem hütige Wüsse über Paddingtons risige Erfolg.»
Si hät gseit, dass ihre Vater, wo als Kameramaa für d BBC gschafft hät, bevor er dur en chline Spilzügbär dezue inspiriert worde isch, s Chinderbuech z schriibe, keis Problem demit gha hetti, wär sis Werk abgwise worde und hät dezue gfüegt, dass de 60. Jahrestag vo de Veröffentlichung nach dem sim Tod im letschte Jahr «bittersüess» gsi isch
Si hät erchlärt, dass Ihre Vater heimlich stolz über de Erfolg Paddingtons gsi isch, wo si als «sehr wichtigs Familiemitglied» beschriebt.
«Er isch en sehr stille Maa gsi und hät nöd» ageh, so de Jankel
«Wil Paddington für ihn aber so real gsi isch, ischs fascht so gsi, als wämmer es Chind hät, wo öppis Bsundrigs leischtet: mer isch stolz, au wänns nöd würkli di eigeni Leischtig gsi isch.
Ich glaube, er hät de Paddingtons Erfolg so gseh.
Obwohl er ihn erfunde und erschaffe hät, hät er immer de Paddington sälber für sin Erfolg verantwortlich gsi isch.»
Mini Tochter isch gstorbe und ich han mich vo ihre übers Telefon müsse verab
Nachem Lande isch ihri Tochter in Nizza is Chrankehuus Louis Pasteur 2 bracht worde, wo d Ärzt vergäblich versuecht händ, ihres Läbe zrette.
«Nad hät regelmässig ahgrüeft, zum säge, dasses würkli schlächt usgseht und dass d Ärzt ihres wenig Chance iruumte», so de Ednan-Laperouse.
«Dänn hani de Aaruef vo Nad übercho, woner mir gseit hät, dass si ide nächste zwei Minute sterbe würd und dass ich mich vo ihre müessi verabschiede.
Und das hani gmacht.
Ich hanere gseit: «Tashi, ich lieb dich so sehr, min Schatz.»
Ich wird bald bi dir si.
Ich wird bi dir si.
D Medikamänt, wo ihre d Ärzt geh händ, zum ihres Herz am Pumpe hebe, händ langsam abklunge und ihre Körper verlah.
Si isch churz vorher gstorbe und das isch de Moment gsi wo alles abegfahre isch.
Ich han nüt chöne usser warte, während ich gwüsst han was vor sich gloffe isch.
Ich han nöd chöne Schreie oder Heule, will ich inere Situation gsi bin, woni vo Familie und andere Mänsche umgäh gsi bin.
Ich han mich würkli müsse zämerisse.»
Schlussändlich isch de Ednan-Laperouse gange, wo jetzt um de Verluscht vo ihrere Tochter truured hät, zäme mit de andere Passagier, wo nüt devo mitbecho sind, was si duregmacht hät, an Bord vom Flugzüg
«Niemer häts gwüsst» hät si verzellt.
Ich han min Chopf gsänkt gha und Träne sind mir di ganz Zit über d Wange gloffe.
Es isch schwär z erchläre, aber es isch während em Flug gsi, woni das überwältigendi Gfühl vode Sympathie für Nad empfunde han.
Dass er mini Liebi und mis Verständnis brucht hät.
Ich han gwüsst wie sehr er si gliebt hät.»
Truurendi Fraue hänked Charte uf, zum Sälbstmord uf Brugge vorzbüge
Zwei Fraue wo Ahghörigi dur en Suizid verlore händ bemüehed sich anderi devo abzhalte ihres Läbe znä
De Sharon Davis und d Kelley Humphreys sind ufere Brugg in Wales Charte mit inspirierende Botschafte und Telefonnummere für Beratigstelle ufghänkt.
De Davis Sohn Tyler isch 13 gsi, woner agfange hät a Depressione zleid und isch gad 18 gsi, woner Suizid begange isch.
«Ich möcht nöd, dass sich Eltere so müend fühle, wie ich mich jede Tag fühle» hät sie erchlärt.
Di 45-jährig Davis wo in Lydney wohnt, hät erchlärt, dass ihre Sohn ä vielversprächendi Karriere als Koch bevorstandä isch und er äs asteckends Lächlä gha hät.
«Jede hät ihn für sis Lächle kennt.
Alli händ gseit, dass sis Lächle en Ruum hät chöne erhelle.»
Aber er hät sin Job vor sim Tod kündet, will er «amne würkli dunkle Ort» gsi isch.
Im Jahr 2014 isch am Tyler sini Liich nachem Suizid vo sim damals 11-jährige Brüeder gfunde worde
Davis hät erchlärt: «Ich befürchte immer, dass das ä Folgewirkig ha chönnt.»
De Davis hät d Charte entworfe, «um de Lüt zeige, dass es Mänsche git, wo mer chan gah und mit dene mer rede chan, selbst wenns en Fründ isch.
Bliib nöd still: mer muss drüber rede.»
De Humphreys, wo sit Jahre mit Davies befründet isch, hät ihren Partner Mark verlore, mit dem si 15 Jahr zäme gsi isch, churz nachdem sini Mueter gstorbe isch.
«Er hät nöd gseit, dass er sich niedergschlage oder deprimiert gfühlt hät», hät si erchlärt.
«Es paar Täg vor Wiehnachte hämer e Veränderig i sim Verhalte bemerkt.
Am Wiehnachtstag ischer ufem Tüfpunkt gsi.Wo d Chind ihri Gschänkli uspackte hät er ihne nöd id Auge gseh oder irgendwas.
Si hät gseit, dass sin Tod es grosses Trauma für si gsi isch, aber dass da dure händ müesse: «Es risst es riese Loch id Familie.
Es verriisst ois.
Aber mir münd alli witermache und kämpfe.»
Wänn Si Problem händ, i Ihrem Läbe zrächtzcho, chönd Si gratis d Samariter under 116 123 (Vereinigts Königriich und Irland) alüte, es E-Mail a jo@samaritans.org sände oder da d Website vode Samariter bsueched.
De Brett Kavanaughs Zuekunft ide Schwebe während s FBI mit Ermittlige fangt ah
«Ich dachte, wenn wir tatsächlich so etwas bekommen könnten wonach er fragte, also eine zeitlich und im Umfang begrenzte Ermittlung, dann könnten wir vielleicht ein wenig Eintracht erhalten», so Flake am Samstag. Er fürchte, dass der Ausschuss in dem parteipolitischen Stillstand «auseinanderbreche».
Werum händ Kavanaugh und sini republikanische Unterstützer kei Ermittlige vom FBI welle?
Ihres Widerwille laht sich elei ufs Timing zruggfüere.
D Zwüschewahle am 6. November sind nur no 5 Wuche entfernt. Wenn d Republikaner wie erwartet schlächt abschnided, dänn wäred si bedütend gschwächt i ihre Versüech, ihre Maa i s höchste Gricht vom Land z wähle.
De George W. Bush hät de Telefonhörer ergriffe, um Senatore ahzlüte und die devo z’ überzüge, Kavanaugh z’ unterstütze. De hät im Wisse Huus für Bush gschafft und dur ihn sini Frau Ashley kenneglernt, d’ Bushs persönlichi Sekretärin gsi.
Was passiert nachdem s FBI sin Bricht vorleit?
Es git e Abstimmig im Senat, wo aktuell 51 Republikaner und 49 Demokrate hocked.
Es isch immerno unklar, ob Kavanaugh mindestens 50 Stimme im Senat uf sich vereine chan, was es de Mike Pence, em Vizepresidänt, erlaube würdi, bi Stimmeglichheit zentscheide, und ihn für de Obersti Grichtshof zbestätige.
Zahl vo nordkoreanische Überläufer «sinkt» under Kim
D Zahl vo nordkoreanische Überläufer uf Südkorea isch sit de Kim Jong-un vor sibe Jahr ad Macht cho, so en südkoreanische Politiker.
De Park Byeong-seug, wo sich uf Date vom südkoreanische Widervereinigungsministerium berüeft, erchlärt hät, dass letscht Jahr 1127 Überläufer regischtriert worde sind, im Vergliich zu 2706 im Jahr 2011.
De Park hät strengeri Gränzkontrolle zwüsched Nordkorea und China und höcheri Priise vode Mänscheschmuggler als Hauptf
De Pjöngjang hät sich nöd öffentlich dezue güsseret.
De überwiegende Mehrheit vode Überläufer usem Norde wird schlussändlich di südkoreanischi Staatsbürgerschaft abote.
De Seoul git ah, dass sitem Ändi vom Koreakrieg im Jahr 1953 über 30.000 Nordkoreaner d Gränze illegal überquert händ.
Di meischte flüchted über China, wo di längschti Gränze mit Nordkorea hät, wo liechter züberquere isch, als di starch gschützti demilitarisierti Zone (DMZ) zwüsched de beide koreanische Staate.
China betrachtet d Überläufer eher als illegali Iwanderer dänn als Flüchtling und füert si hüüfig mit Gwalt zrugg.
D Beziehige zwüsched em Norde und em Süde, wo technisch gseh immerno im Chriegszuestand sind, händ sich ide letschte Mönet dütlich verbessered
Afangs Monet händ sich di beide Staatschef in Pjöngjang zu Gspröch troffe, wo sich um di iigstellte Denuklearisierigsverhandlige drait händ.
Für das isch es infolg vom historische Träffe zwüsched US-Präsident Donald Trump und Kim Jong-un im Juni in Singapur cho, wo si allgemein veriibared händ, uf e denuklearisierti koreanischi Halbinsle dezueschaffed.
Am Samstig hät de nordkoreanisch Usseminister Ri Yong-ho aber di amerikanische Sanktione für di mangelnde Fortschritt beschuldigt.
«Ohne auf die USA vertrauen zu können, haben wir keine Zuversicht in unsere nationale Sicherheit und unter solchen Umständen ist es für uns unmöglich uns zuerst einseitig zu entwaffnen», so Mir Ri in einer Rede vor de UN-Generalversammlung in New York.
De Nancy Pelosi nännt de Brett Kavanaugh «hysterisch» und seit, dass er nöd fürs Amt am Oberste Grichtshof geignet segi
d’ Minderheitsfüehrerin im Repräsentantehuus Nancy Pelosi hät Richterkandidat Brett Kavanaugh «hysterisch» gnännt und gseit, dass er für äm Oberschtä Grichtshof charakterlich ungeignet segi.
De Pelosi hät die Kommentar imne Interview am Samstig ufem Texas Tribune Festival in Austin, Texas gmacht.
«Ich konnte mich des Eindrucks nicht verwehren, dass eine Frau, die so gehandelt hätte, als «hysterisch» bezeichnet worden wäre», sagte Pelosi über ihre Reaktion zur Aussage von Kavanaugh vor dem Justizausschuss des Senats am Donnerstag.
De Kavanaugh hät uf emotionali Art und Wiis alli Ahschuldigunge dementiert, dass er de Dr. Christine Blasey Ford sexuell missbrucht hegi, wo beidi Teen
Während sinere Eröffnigsrede isch Kavanaugh sehr emotional gsi. Mängisch hät er fast gschroue und isch churz devor i Träne uszbräche gstande, woner vo sinere Familie und sinere High-School
Er hät au d Demokrate im Usschuss explizit verurteilt und hät d Ahschuldigunge gäg ihn en «groteske und koordinierte Ruefmord» gnännt, wo vo Liberale organisiert worde isch, wo verruckt über Hillary Clintons verlorene Präsidentschaftswahl im Jahr 2016 seged.
De Pelosi hät gseit, dass si glaub, dass Kavanaughs Ussag bewisi, dass er nöd am Oberste Grichtshof chöngi diene, will si zeigi, dass er gegenüber Demokrate vorigno seg.
«Ich glaube, dass er sich mit dene Ussage und de Art und Wiis mit dere er über d Clintons und d Demokrate herzoge hät, selbst für untauglich erchlärt hät», hät sie erklärt.
De Pelosi hät zögeret, wo si gfrögt worde isch, ob si würd versueche, Kavanaugh vom Amt z enthebe, hät er sölle bestätigt werde und d Demokrate d Mehrheit im Repräsentantehuus sölled günne.
«Ich werde so viel sagen: wenn er dem Kongress oder dem FBI nicht die Wahrheit sagt, dann ist er nicht nur für den Obersten Gerichtshof, sondern auch für seinen jetzigen Richterposten ungeeignet», so Pelosi.
De Kavanaugh isch aktuell Richter am Bundesbruefigsgricht in Washington D.C.
De Pelosi hät witer gseit, dass si als Demokratin bsorgt über möglichi Entscheidige Kavanaughs gäge de Affordable Care Act oder de Abtriibigs-Grundsatzentscheidig Roe v. Wade segi, will er als konservative Richter igschätzt wird.
I sine Ahörige wük Kavanaugh Frage, ob er bestimmti Entscheidige vom Oberste Grichtshof revidiere würd, usgseh.
«Mir bruched jetzt kei hysterischi, vorignohi Person wo a dene Grichtshof gaht und vo eus erwartet, dass mir säged: «Ach isch das nöd wundervoll»», so Pelosis.
Fraue münds als Waffe bruche.
Es isch e ufrichtigi Hassred, Mönet und Jahr vode überchochende Wuet und si chunts nöd use, ohni brüele.
«Mir brüeled, wämmer hässig werded» hät mir Steim 45 Jahr spöter gseit.
«Ich glaube nöd, dass das selte isch, und du?»
Si hät gseit witer: «Mir isch vill vonere Frau ghulfe worde, wo irgendwo Managerin gsi isch und hät gseit, dass si au brüeli wenn si hässig wird, aber e Technik entwicklet hegi. Wänn si hässig wird und fangi brüele, sägi si zu dere Person wo si gredet hät: «Sie denken vielleicht, dass sich traurig bin, weil ich weine.
Ich bin hässig.»
Und dänn red si eifach witer.
Ich han das genial gfunde.»
Träne sind als Ventil für Zorn erlaubt, zum Teil will si vollkomme missverstande sind.
Eini vo mine klarste Erinnerige isch anen ehemalige Job, imne vo Manne dominierte Büro, won ich eines Tages ufgrund vonere unbeschriebliche Wuet brüeled han und vonere ältere Frau, enere unterchüelte Managerin, vor dere ich immer es bitzli Angst gha han, am Chrage packt und ines Stägehuus zoge worde bin.
«Lass sie niemals gseh, dass du brüelsch» hät sie mir gseit.
«Sie wüssed nöd, dass du stinksauer bisch.
Si glaubed, dass du trurig bisch und werded mit sich zfride si, will si glaubed dir ad Substanz gange zsi.»
D Patricia Schroeder, damals e Kongressabgeordnete us Colorado, hät mit de Gary Hart a däm sini Präsidentschaftskandidature gschafft.
Im Jahr 1987, wo de Hart a Bord vomene Schiff mit em Name Monkey Business binere usserihliche Affäre verwütscht worde isch und uf das abe sini Kandidatur zruggzoge hät, hät sich die zutüüfscht fruschtrierti Schroeder überleit, dass es kein Grund gäbi, nöd sälber d Idee vo de Präsidentschaftskandidatur in Erwägig z zieh
«Das isch kei guet durchdachti Entscheidig» gsi, hät si mir 30 Jahr spöter miteme Lache
Es sind scho sibe anderi Kandidate im Ränne gsi und s letschte wo si brucht händ, isch e witeri Kandidatin gsi.
Öpper hät d Situation gnännt: «Schneewittchen und die siebe Zwerge».
Will de Wahlkampf scho fortgschritte gsi isch, isch si bide Mittelbeschaffig hinde gläge und si hät sich gschwore, nöd z kandidiere, wenn si kei 2 Millione Dollar sött zämebecho
Es isch en ussichtslose Kampf gsi.
Si hät usegfunde, dass es paar vo ihrne Unterstützer, wo Manne 1000 Dollar gspendet händ, ihri Kampagne nur mit 250 Dollar unterstützt
«Glaubed die, dass ich en Rabatt überchume?» fröged si sich.
Bi de Red, wo si bekanntgäh hät, kei offizielli Kampagne zstarte, isch si so vo ihrne Emotione, Dankbarkeit für ihri Unterstützer, Frustration über s System, wo d Mittelbeschaffig und s diräkte Adressiere vo de Wähler astell vo de Delegierte so schwirig gmacht hät, sowie d Wuet über de Sexismus, so überwältigt, dass si de Träne nöch gstande isch.
«Man hätte annehmen können, dass ich einen Nervenzusammenbruch erlitt», erinneret sich Schroeder an die Presseaktionen.
«Mer hetti chöne glaube, de Sacktuechhersteller Kleenex segi min Sponsor gsi.
Ich erinnere mich no, dass ich mich frögt han was si wohl uf min Grabstei würded schribe.
«Si winti»?»
Werum Peking vom Handelschrieg zwüsched de USA und China chönnt profitiere
D Eröffnigssalve vom Handelschrieg zwüsched de USA und China sind ohrebetäubend gsi. Obwohl d Schlacht no lang nöd verbi isch, chönnt de Peking vomne Grabe zwüsche de Länder uf langi Sicht profitiere, min Expert
De Donald Trump, de amerikanisch Presidänt, hät de ersti Warnschuss Ahfang vom Jahr gfüüret, woner wichtigi chinesischi Exportgüeter, ihschlüsslich Solarzälle, Stahl und Aluminium, mit Strafzöll beleit hät.
Di bedütendsti Eskalation hät diä Wuche mit neue Strafzöll uf Güeter im Wert vo 200 Milliarde Dollar erfolgt, wod effektiv d’ Helfti vo allne us China id USA importierte Güeter betroffe sind.
De Peking hät jedes Mal uf glichi Art zrugggschlage und vor churzem Strafzöll vo foif bis zäh Prozänt uf amerikanischi Güeter im Wert vo 60 Milliarde Dollar erhobe
China hät gschwore, jedi Massnahm vode USA zbeantworte und es isch unwahrschinlich, dass di zweitgröscht Wirtschaftsmacht vode Wält bald wird stolpere
Washington zum Iilänke bewege, würd bedüte nahzgäh. Jedoch wäri es öffentlichs Iiknicke gägenüber de USA vill zschmachvoll für de Chinas Präsident Xi Jinping.
Will min Experte dass, wenn de Peking sini Charte guet usgspielt hät, China vo de Uswirkige vom Handelschrieg langfrischtig dur d Verringerig vode gägesitige Abhängigkeit vode beide Volkswirtschafte chöngi profitiere.
«Die Tatsache, dass eine schnelle politische Entscheidung entweder in Washington oder Peking die Bedingungen für wirtschaftliche Turbulenzen in beiden Länder schaffen könnte, ist eigentlich viel gefährlicher, als viele Beobachter zuvor erkannt haben,» sagt Abigail Grace, eine wissenschaftliche Mitarbeiterin, die sich in der Denkfabrik Center for New American Security auf Asie konzentriert.
Syrie segi 'bereit’ fürd Rückkehr vode Flüchtling, so de Usseminister
Syrie seit, dasses parat für di freiwilligi Rückchehr vo Flüchtling segi und bittet um Hilf für de Wiederufbou vom dur de über sibe Jahr anduurend Chrieg verwüesteti Land.
Inere Ahsprach vor de Generalsversammlig vode Vereinte Natione hät Usseminister Walid al-Moualem erchlärt, dass sich d Umständ i dem Land verbessere.
«Hüt isch d Situation am Bode dank de gmachte Fortschritt im Kampf gäge de Terrorismus stabiler und sicherer» hät er erklärt.
D Regierig baui di dur Terrorischte zerstörte Gebiet wider uf, zum Normalität ichehre zlah.
Alli Bedingige seged jetzt gäh für di freiwilligi Rückchehr vo Flüchtling i das Land, wo si ufgrund vo Terrorismus und eisitige wirtschaftliche Massnahme, wo ihre Alltag und Läbensgrundlage zum Ziel gha händ, händ müesse verlah.
D UNO schätzt, dass über 5,5 Millione Syrer s Land sit Chriegsbeginn im Jahr 2011 verlah händ.
Witeri sächs Millione Lüt, wo no im Land läbed, bruched humanitäri Hilf.
Al-Moualem hät gseit, dass di syrischi Regierig Hilf bim Wiederufbau vom verwüestete Land begrüessi.
Er hät aber betont, dasses keini a Bedingige knüpfti Hilfsleistige vo Länder wo de Ufstand unterstützt händ anäh würd.
Europa isch en Sieg bim Ryder Cup in Paris glunge
Team Europa hät de Ryder Cup 2018 gwunne und hät Team USA miteme Endstand vo 16 besiegt,5 zu 10,5 im Le Golf National i de Nöchi vo Paris.
D USA hät jetzt sächs ufenandfolgendi Mal uf europäischem Bode verlore und in Europa sit 1993 kein Ryder Cup meh gunne.
Europa hät d Chrone zrugggwunne, nachdem s Team vom dänische Kapitän Thomas Bjorn di 14,5 Pünkt erreicht hät, wos brucht hät, zum d USA besiege.
De amerikanischi Star Phil Mickelson, wo über en Grossteil vom Turnier Problem gha hät, hät sin Abschlag a de 16. Bahn (Par 3) im Wasser versänkt und gäge de Francesco Molinari verlore.
De italienischi Golfer Molinari hät i all sine Runde chöne glänze und isch eine vo 4 Spieler, wo es 5-0-0 erzielt händ, sit s Turnier i sim aktuelle Format im Jahr 1979 agfange hät.
De Amerikaner Jordan Spieth isch 5:4 gschlage worde dur de Spiller mitem nidrigste Ranking im Team Europa, Thorbjorn Olesen us Dänemark.
De Spiler mitem wältwit beste Ranking, de Dustin Johnson, hät 2 zu 1 gäge de Engländer Ian Poulter verlore, wo eventuell sin letschte Ryder Cup gspillt hät.
De Spanier Sergio Garcia, Veteran us acht Ryder Cups, isch de beschti europäischi Ryder-Cup-Spieler vo allne Ziite mit 25,5 Karrierepünkt worde.
«Normalerwis brüeli nöd, hüt hani mi aber nöd chöne zrugghalte.
Es isch es schwierigs Jahr gsi
Ich bin so dankbar, dass de Thomas mich usgwählt und i mich glaubt hät.
Ich bin so unendlich glücklich, de Pokal zruggzgwünne.
Es gaht ums Team und ich bin froh en Bitrag gleistet zha», so de emotionali Garcia nachem europäische Sieg.
Er langet d Fackle witer a sin Landsmann John Rahm, wo gäge di amerikanischi Golf-Legende Tiger Woods am Sunntig 2:1 i de Einzelbegegnige gunne hät.
Ich bin so unglaublich stolz, Tiger Woods gschlage zha, wo ich sit minere Chindheit im Fernseh verfolgt han», so de 23-jährig Rahm.
De Woods hät alli sini vier Spiel in Frankriich verlore und hät jetzt en Ryder Cup-Bilanz vo 13-21-3.
E merkwürdigi Statistik für eine vo de grösste Spieler vo allne Zite, wo 14 wichtigi Titel gwunne hät und nur vom Jack Nicklaus übertroffe wird.
s’ Team USA hät s’ ganze Wuchenänd Problem d’ Fairways z’ finde, mit Usnahm vom Patrick Reed, de Justin Thomas und de Tony Finau, wo während em gsamte Turnier hochkarätigi Leischtige abgleit händ.
De amerikanischi Captain Jim Furyk hät nachere enttüschende Leistig vo sim Team gseit: «Ich bin stolz uf die Jungs, sie händ kämpft.
Es hät en Zitpunkt hüt morge gä, wo mir Europa unter Druck gsetzt händ.
Mir händ nüt drus gmacht.
Huet ab für de Thomas.
Er isch en grossartige Captain.
Alli sini 12 Spiller händ e gueti Leistig abgleit.
Mir werded ois neu gruppiere, ich wirde mit de PGA Amerika und oisem Ryder Cup Komitee rede und mir werded nach vorne luege.
Ich liebe die 12 Jungs und ich bin stolz ihres Captain zsi.
Mer muss de Huet zieh.
Mir sind besiegt worde.»
Update zur rote Tide: Konzentratione in Pinellas, Manatee und Sarasota nämed ab
De neusti Bricht vode Florida Fish and Wildlife Commission zeigt, dass en allgemeine Rückgang vode Konzentratione vode rote Tide in Teile vom Tampa Bay-Gebiet zverzeichne sind.
Lut de FWC werded ide Gebiet vode Bezirk vo Pinellas, Manatee, Sarasota, Charlotte und Collier lückehafteri Blüetebedingige ufzeichnet, was uf sinkendi Konzentratione hiwiist.
E roti Algeblüete erstreckt sich über ca. 130 Meile Küstelinie vom Norde Pinellas bis zum Süde vom Bezirk Lee.
Fläcke chönd ca 10 Meile vor de Küste vom Bezirk Hillsborough gfunde werde, aber im Verglich zu vorange Wuche a weniger Stelle.
E roti Tide isch au im Bezirk Pasco beobachtet worde.
Ide letschte Wuche sind mittleri Konzentratione im oder vor de Küschte vom Bezirk Pinellas gmeldet worde, niedrigi bis hochi Konzentratione vor de Küschte vom Bezirk Manatee, Hintergrund- bis hochi Konzentratione im oder vor de Küschte vom Bezirk Charlotte, Hintergrund- bis hochi Konzentratione im oder vor de Küschte vom Bezirk Lee und nidrigi Konzentratione im Bezirk Collier.
Atemwägsbeschwerde werded witerhin us de Bezirk Pinellas, Manatee, Sarasota, Lee und Collier gmäldet.
Im Nordweste Floridas isch im Lauf vode letschte Wuche kei noi Atemwägsproblem bekannt worde.
