Walisischi AMs sorged sich um «usgseh wie Muppets»
Es paar Mitglieder vom Parlamänt sind bestürzt über de Vorschlag, ihrne Name i MWPs (Abgeordnete vom walisische Parlamänt) z ändere.
Er isch ufgrund vo Plän entstande, d Versammlig i walisischs Parlamänt umzbenänne.
Verträter vom gsammte politische Spektrum sind bsorgt, dasses zum Spott chönnt füehre.
En Labour-Amtskolleg hät gseit, sini Fraktion segi bsorgt, «es reimt sich uf Twp und Pwp.»
Für Läser usserhalb vo Wales: twp bedütet uf Walisisch dumm und pwp bedütet poo.
Es Plaid AM hät gseit, dass d Gruppe als Ganzes «nöd glücklich» segi und Alternative vorgschlage heg
En walisische Konservative hät gseit, sini Gruppe segi «offe» über d Namensänderig, hät aber gmerkt, dasses en churze verbale Sprung vo MWP zu Muppet gsi isch.
I däm Zämehang wird de walisischi Buechstabe w ähnlich usgsproche wie d Yorkshire-Englischi Ussprach vom Buechstabe u.
Die Versammlungskommission, die derzeit Gesetze zur Einführung der Namensänderungen ausarbeitet, sagte: «Die endgültige Entscheidung über die Deskriptoren, wie die Mitglieder der Versammlung genannt werden, liegt natürlich bei den Mitgliedern selbst.»
De Government of Wales Act 2017 hät de walisische Versammlig d Befuegnis geh, ihre Name z ändere.
Im Juni hät d Kommission d Ergäbniss vonere öffentliche Konsultation zu de Vorschläg veröffentlicht, wo uf breiti Unterstützig für d Bezeichnig vo Versammlig als walisisches Parlamänt gschtosse sind.
Ide Frag vode Bezeichnig vode MWP hät sich d Kommission für walisischi Parlamentsmitglieder oder WMP usgsproche, aber d MWP-Option hät inere öffentliche Konsultation di grösst Unterstützig gfunde.
D AMS schlönd offebar alternativi Optione vor, aber s Ringe um en Konsens chönnt de Vorsitzende Elin Jones Chopfzerbräche bereite, wo innerhalb vo Wuche Gsetzesentwürf zude Änderige vorlege söll.
D Rächtsvorschrifte über d Reforme werded witeri Änderige vode Arbetswiis vode Versammlig beinhalte, drunter Beschtimmige über de Usschluss vo Mitglieder vode Versammlig und d Gschtaltig vom Usschussyschtem.
D Änderigsaträg chömed d Schlussabstimmig über d Frag über, wie si sölled heisse, wänn si über d Rächtsvorschrift debattiered
Mazedonier wähled bim Referändum über Namensänderig vom Land
D Wähler werded am Sunntig drüber abstimme, ob ihres Land i «Republik Nordmazedonie» söll umbenännt werde
D Volksabstimmig isch duregfüehrt worde, um en jahrzähntelange Strit mitem Nachbarland Griecheland bizlege, wo e eigeni Provinz mit Name Mazedonie hät.
Athen beharrt sit langem druf, dass de Name vo sim nördliche Nachbere en Ahspruch uf sis Territorium darstellt, und hät widerholt Iwänd gäge sini Bitrittsaaträg zude EU und zude NATO erhobe.
De mazedonischi Presidänt Gjorge Ivanov, en Gägner vode Volksabstimmig über d Namensänderig, hät erklärt, er werdi d Abstimmig ignoriere
D Befürworter vom Referändum, drunter de Premierminischter Zoran Zaev, argumentiered aber, dass d Namesänderig lediglich de Priis segi, wo mer für de Bitritt zur EU und zude NATO müessi zahle.
D Glogge vo St. Martin gheied still als Chile in Harlem kämpfe
«Historisch gseh händ di alte Lüt, mit dene ich gredet han, dasses a jedere Egge e Bar und e Chile geh hät», hät de Herr Adams gseit.
«Hüt gits keis vo beidem.»
Er hät gseit, das Verschwinde de Gitter segi verständlich.
«D Lüt pfläged hützutag e anderi Art und Wiis», häter gseit.
«Bars sind nüme Wohnrüm ide Nachberschaft, wo d Lüt regelmässig hi gönd.»
Was d Chile agaht, so befürchtet er, dass s Gäld us em Verchauf vo Vermögeswärt nöd so lang wird lange, wie d Füerig es erwartet, «und früener oder spöter wider da si werded, wo si agfange händ.»
D Chile, häter dezue gfüegt, chönnted dur Mehrfamiliehüser mit Eigetumswohnige ersetzt werde, wo mit Mänsche gfüllt sind, wo de verblibene Heiligtümer vode Nachberschaft nöd hälfe würded.
«Die überwältigende Mehrheit der Menschen, die Eigentumswohnungen in diesen Gebäude kaufen, werden Weisse sein», hät er gseit, «und drum de Tag beschleunige, wo die Chile gschlosse werded, will es isch unwahrschinlich, dass die meiste vo dene Mänsche, wo i die Eigetumswohnige ziehnd, Mitglieder vo dene Chile werded.
Beidi Chile sind vo wiisse Gmeinde baut worde, bevor de Harlem 1870 e schwarzi Metropole worde isch – Metropolitan Community, St. Martin es Jahrzähnt spöter.
Di ursprünglich wissi Methodischtegmeind isch ide 1930er Jahr uszoge.
E schwarzi Gmeind, wo ide Nächi ahbätet hät, hät s Eigetum ade Gebäude ahgno.
St. Martin’s isch vonere schwarze Gmeind unterem Pfarrer John Howard Johnson übernoh worde, wo en Boykott vo Einzelhändler uf de 125th Street, enere Hauptstross zum Ichaufe in Harlem, agfüehrt hät und sich gweigeret hät, Schwarzi iizstelle oder zfördere.
Bi me Brand 1939 isch s Gebäude schwer beschädigt worde, aber wo de Pater Johnsons Gmeindsmitglider de Widerufbou planed händ, händ si s Gloggespiil in Uft
De Rev. David Johnson, de Papa Johnsons Sohn und Nachfolger uf St. Martin’s, hät s Gloggespiel stolz «d Glogge vo de Arme»
De Expert wo s Gloggespiel im Juli gspillt hät, häts öppis anders gnännt «Kulturschatz» und «es unersetzlichs historischs Instrumänt».
d’ Expertin, Tiffany Ng vo de University of Michigan, hät au bemerkt, dass es s’ erschte Gloggespiel vo de Wält gsi isch, wo vomene schwarze Musiker, Dionisio A. Lind, gschpillt worde isch, wo vor 18 Jahr i s’ grössere Gloggespiel vo de Riverside
De Mr. Merriweather hät gseit, dass St. Martin’s ihn nöd ersetzt hät.
Was sich ide letschte Mönet in St. Martin abgspielt hät, isch e komplizierti Gschicht vo Architekt und Bauunternehmer gsi, wo es paar vode Laieleiter vode Chile, anderi vode Episcopal Diözese herbifüert worde sind.
Die Sakristei – das aus Laienführer bestehende Leitungsorgan der Pfarrei – schrieb im Juli an die Diözese mit der Sorge, dass die Diözese «die Kosten an die Sakristei weitergeben» wolle, obwohl die Sakristei nicht an der Einstellung der von der Diözese entsandten Architekten und Bauunternehmer beteiligt gewesen sei.
Es paar Gmeindsmitglieder händ en Mangel a Transparenz sitens vode Diözese beklagt.
Hai verletzt 13-Jährigi bi Hummer-Tauchgang in Kalifornie
Es Hai hät en 13-jährige Bueb am Samstig agriffe und ihn verletzt, woner am Eröffnigstag vode Hummer-Saison in Kalifornie nach Hummer taucht isch, händ d Beamte gseit.
De Ahgriff hät sich churz vor 7 Uhr ide Nöchi vo Beacon’s Beach in Encinitas ereignet.
De Chad Hammel hät KSWB-TV in San Diego verzellt, dass er am Samstigmorge öppe e halb Stund mit Fründe taucht isch, woner de Bueb um Hilf schreie ghört hät und dä mitere Gruppe über paddled hät, zum ihn usem Wasser zieh.
De Hammel hät zerscht gseit, er hegi dänkt, es seg nur ufregend en Hummer zfange, aber dänn heg er gmerkt, dass er gschroue hät: 'Ich wurde gebissen!
Ich bin bisse worde!'
Sis ganze Schlüsselbei isch ufgrisse gsi», hät de Hammel gseit, woner zu dem Bueb cho isch.
«Ich han alli agschroue, si sölled use usem Wasser: 'Da isch es Hai im Wasser!'», hät de Hammel dezue gfüegt.
De Jungi isch is Rady Children’s Hospital in San Diego bracht worde, woner i kritischem Zuestand isch.
D Haiart wo für de Ahgriff verantwortlich gsi isch, isch unbekannt gsi.
Rettigsschwimmer Capt. De Larry Giles hät bimne Mediebriefing gseit, dass es Hai i de Gägend es paar Wuche vorher gsichtet worde isch, aber es isch feschtgstellt worde, dass es sich nöd um e gföhrlichi Haiart ghandlet hät.
De Giles hät am Opfer traumatischi Verletzige im Oberkörperbereich dezuegfüegt.
Beamti händ de Strandzuegang vom Ponto Beach in Casablad zu Swami’s in Ecinitas für 48 Stunde us Untersuechigs- und Sicherheitsgründ gsperrt.
Giles hät druf higwise, dass es meh als 135 Haiarte ide Gägend git, aber di meiste gälted als ungfährlich.
Sainsbury-Plän drängled ide britische Kosmetikmärt
Sainsbury’s übernimmt Boots, Superdruck und Debenhams mit Beauty-Gäng im Warehuus-Stil, wo mit spezialisierte Assischtänte bsetzt sind.
Im Rahme vomne erhebliche Ahstig vom britische Beautymarkt im Umfang vo 2,8 Mrd. Pfund, wo witer wachst, während d Verchaufszahle für Mode und Hushaltsware zrugg gönd, werded di grössere Beauty-Gäng i 11 Läde im ganze Land testet und nächst Jahr i witeri Läde bracht werde, wenns sich als erfolgriich erwiist.
D Inveschtition in Schönheit chunnt, wänn Supermärkt nach Möglichkeite sueched, d Regalflächi zverbruche, wo einisch für Fernseh, Mikrowälle und Hushaltsware verklagt worde sind.
Sainsbury’s hät aakündigt, d Grössi vo sim Beauty-Aagebot uf bis zu 3.000 Produkt z’ verdopple, drunder zum erschte Mal Marke wie Revlon, Essie, Tweezerman und Dr. PawPaw.
Bestehendi Sortiment vo L’Oreal, Maybelline und Burt’s Bees bechömed ebefalls meh Platz mit Markebereich, wo dene vo Gschäft wie Boots ähnled.
De Supermarkt grüschtet au sis Make-up-Sortimänt ide Boutique neu uf, so dass de Grossteil vode Produkt vegan isch, was au vo jüngere Ichäufer immer meh gforderet wird.
Über das use wird de Parfümhändler Fragrance Shop i zwei Sainsbury’s-Läde Zuegständnis teschte, wo s’erschte letscht Wuche in Croydon, Südlondon, eröffnet worde isch, während s’zweite Ändi vom Jahr in Selly Oak, Birmingham, eröffnet wird.
De Online-Ichauf und d Umstellig uf de tägliche Ichauf vo chline Mängene vo Läbensmittel bedüte, dass d Supermärkt meh münd mache, um d Mänsche für en Bsuech zgünne.
De Mike Coupe, Chief Executive vo Sainsbury’s, hät gseit, dass d Filiale immer meh wie Chaufhüser usgseh werded, will d Supermarktchetti versuecht, d Discounter Aldi und Lidl mit meh Dienstleistige und Non-Food zbekämpfe.
Sainsbury’s hät Argos-Filiale i hunderte vo Gschäft unterbracht und au e Reihe vo Habitats iigfüehrt, sit es beidi Chettene vor zwei Jahr kauft hät, was lut Sainsbury’s d’ Läbesmittelverchäuf gsteigeret und d’ Akquisitione profitabler gmacht hät.
De früenerig Versuech vom Supermarkt, sini Schönheits- und Apothekeabteilige umzgstalte, isch gscheitered.
Sainsbury’s hät Ahfang vode 2000er Jahr es Joint Venture mit Boots teschtet, aber de Striit isch nacheme Striit drüber gändet, wie d Inahme usde Apotheke i sine Supermärkt sötted ufteilt werde
Di noi Strategie chunnt, nachdem d Sainsbury vor drü Jahr sis Apothekegschäft mit 281 Filiale an Celesio, de Eigetümer vode Lloyds-Apothekechetti, für 125 Millione Pfund verchauft hät.
Lloyds werdi bi dem Plan e Rolle spiele, indem es i vier Filiale es erwiterets Sortimänt a Luxus-Huutpflegemarke wie La Roche-Posay und Vichy ufnimmt.
Paul Mills-Hicks, kaufmännischer Diräkter von Sainsbury, sagte «Mir händ s’ Erschinigsbild vo eusere Beauty-Gäng veränderet, um d’ Umwält für eusi Chunde z’ verbessere
Usserdäm hämer i speziell gschulti Kollege investiert, wo mit Rat und Tat zur Site stönd.
Unsere Markenpalette ist auf jeden Bedarf zugeschnitten und das attraktive Umfeld und die verkehrsgünstige Lage machen uns zu einem attraktiven Beauty-Destination, das die alte Art des Einkaufens herausfordert.»
De Peter Jones «wüetend», nachdem de Holly Willoughby sich usem 11-Millione-Pfund-Deal zruggzieht
De Dagons Den-Star Peter Jones hät «wütend» verlah, nachdem TV-Moderatorin Holly Willoughby useme 11 Millione Pfund schwere Deal mit sim Lifestyle-Markegschäft usstigt, um sich uf ihri noiie Verträg mit Marks and Spencer und ITV zkonzentriere
De Willoughby hät kei Zit für ihri Homewear- und Accessoires-Marke Truly.
S Gschäft vom Paar isch mit Gwyneth Paltrows Marke Goop vergliche worde.
Die Morning-Moderatorin, 37, hät uf Instagram zverchünde gno, dass si gaht.
Holly Willoughby hät Dragons-»Den-Star Peter Jones sich i letschter Minute us ihrem lukrative Lifestyle-Markegschäft zruggzoge – zum sich uf ihri eigene neue Bumper-Verträg mit Marks & Spencer und ITV z’ konzentriere.
Quälle säged, de Jones segi «wüetend» gsi, als s Golden Girl vom Fernseh während emne ahgspannte Träffe am Zistig ide Zentrale vo sim Gschäftsimperium in Marlow, Buckinghamshire, zuegäh hät, dass ihri noie Gschäft – im Wert vo bis zu 1,5 Millione Pfund – bedütet händ, dass sie nüme gnueg Zit gha hät, sich ihrere Homewear- und Accessoires-Marke Truly z widmed.
s’ Unternähme isch mit Gwyneth Paltrows Marke Goop vergliche und verdoppleti Willoughbys gschätztes Vermöge vo 11 Millione Pfund worde.
Als Willoughby, 37, uf Instagram ahkündigt hät, dass si de Truly verlah worde wär, isch de Jones us Grossbritannie i eini vo sine Feriehüser
E Quälle hät gseit: «Truly isch bi witem di oberst Priorität vom Hollys gsi.
Es sötti ihri langfristigi Zuekunft si, wo si di nächste paar Jahrzähnt überstah söt.
Ihri Entscheidig, sich zruggzzieh, hät alli Beteiligte absolut fassigslos zruglah.
Niemer hät chöne glaube, was am Zistig passiert isch, es isch so churz vorem Start gsi.
Am Hauptsitz vo Marlow gits es Lager voller Ware, wo zum Verchauf parat stönd.»
Expertä gönd devo us, dass dä Abschied vom This-Morning-Moderator, wo zu dä bankfähigschtä Stars Grossbritanniä ghört, s’ Unternähmä Millionä chönnti choschtä, will in Produkt vo Kissä und Cherzä bis hii zu Verchleidig und Heimbechleidig inveschtiert wird und sich d’ Marktiifüehrig no wiiter verz
Und es chönnt s Änd vonere lange Fründschaft bedüte
Di drüfachi Mueter Willoughby und ihre Ehemann Dan Baldwin stönd de Jones und sinere Frau Tara Capp sit zäh Jahr
De Willoughby hät de Truly 2016 mit Capp und Jones gründet, 52, isch im März als Chairman biträ
D Paar mached gmeinsam Urlaub und Jones isch mit 40 Prozänt an Baldwins TV-Produktionsfirma beteiligt.
Willoughby söll Markebotschafter für M&S werde und Ant McPartlin als Moderator vo ITV’s I’m A Celebrity ablöse.
E Quälle wo de Jones nahstaht hät gester Abig gseit: «Mir würed sini Gschäft nöd kommentiere.»
Harts Gerede «und dänn hämmer ois verliebt»
Er hät über Kritik gscherzt, woner vode Nachrichtemedie übercho wür, will er e Bemerkig gmacht hetti, wo mänge als «unpräsidial» bezeichne würed, und will er so positiv über de nordkoreanisch Führer seg.
Werum hät de Präsident Trump so vill ufgäh?
De Trump hät i sinere spöttische «Nachrichtesprecher»-Stimm gseit.
«Ich han nüt ufgäh.»
Er hät agmerkt, dass de Kim amne zweite Träffe interessiert isch, nachdem s erste Träffe in Singapur im Juni vom Trump als grosse Schritt Richtig Denuklearisierig vo Nordkorea gfiired worde isch.
Aber d Verhandlige über d Denuklearisierig sind is Stocke grate.
Meh als drü Mönet nach em Juni-Gipfel in Singapur hät de Nordkoreas oberschte Diplomat Ri Yong Ho bi de UN-Generalversammlig am Samschtig erchlärt, dass de Norde kei «entsprächendi Reaktion» vo de USA uf Nordkoreas früeji Abrüschtigsbemü
Statt däm, so hät er festgstellt, setzed d USA Sanktione witer zum de Druck ufrächtzhalte.
De Trump hät sich i sinere Chundgebigsred dütlich optimistischer güssered.
«Mir sind grossartig mit Nordkorea», hät er gseit.
«Wir wollten mit Nordkorea in den Krieg ziehen.
Millione vo Mänsche wäre umbracht worde.
Jetzt hämmer diä grossartigi Beziehig.»
Er hät gseit, sini Bemühige um e Verbesserig vo de Beziehige zu Kim hetted zu positive Ergäbnis gfüert – d Beendigung vode Raketeteschts, d Freilassig vode Geisle und d Rückfüerig vode sterbliche Überreschte vo amerikanische Soldate.
Und er hät sini ungwöhnlichi Heraghenswiis verteidigt, woner über d Beziehige zu Kim gredt hät.
«Es isch so eifach, Presidänt zsi, aber anstatt 10.000 Lüt dusse zha, wo versueche i die überfüllti Arena zcho, hettemer öpe 200 Lüt, wo genau det stönd», hät de Trump gseit und uf d Mängi diräkt vor ihm zeigt.
Indonesie Tsunami und Bebe verwüested en Insle und töted Hunderte
Nachem Lombok-Erdbebe zum Bispil isch usländische Nichtregierigsorganisatione gseit worde, si würded nöd brucht.
Obwohl meh als 10 Prozänt vode Bevölkerig Lomboks vertribe worde sind, isch kei nationali Katastrophe usgrüeft worde, was e Vorussetzig für di internationali Hilf gsi isch.
«In villne Fäll händs leider sehr dütlich gmacht, dass si kei internationali Unterstützig ahfordered, also isches e Herusforderig», hät d Frau Sumbig gseit.
Während Save the Children es Team zämestellt, wo nach Palu sött reise, isch nonig sicher, ob usländischi Mitarbeiter vor Ort chönd schaffe.
Herr Sutopo, dä Sprächer vo dä nationale Katastrophebehörde, hät gseit, dass indonesischi Beamti d Situation in Palu igschätzt händ, zum gseh, ob internationali Organisatione en Bitrag zu dä Hilfsbemühige chönnted leischte.
Agsichts vom Erdbebe, wo Indonesie ständig erduldet, isch s Land uf de Zorn vode Natur immerno beklagenswert schlächt vorbereitet.
Während in Aceh Tsunami-Schutzbunker baut worde sind, sinds a andere Küste nöd üblich.
S offesichtliche Fähle vonere Tsunami-Warnsirene in Palu, obwohl e Warnig griffe hät, dörfti zum Verluscht vo Mänscheläbe biiträ
Ide beste Zite isch s Reise zwüsched de viele Insle Indonesie e Herusforderig.
Naturkatastrophe mached d Logistik no komplizierter.
Es Chrankehusschiff wo in Lombok stationiert gsi isch zum d Erdbebenopfer behandle, isch ufem Wäg nach Palu, aber es wird mindestens 3 Täg gah bis es de Ort vode noie Katastrophe erreicht.
De Präsident Joko Widodo hät d Verbesserig vode zerrüttete Infrastruktur Indonesie zumne Herzstück vo sim Wahlkampf gmacht und er hät Gäld für Strasse und Schine verschwändet.
Aber Finanzierigslück plaged de Herr Jokos Regierig, will er nächst Jahr widergwählt werde muess.
De Joko staht au unterem Druck vode ahaltende konfessionelle Spannige in Indonesie, wo Mitglieder vode muslimische Mehrheit e konservativeri Form vom Glaube agnoh händ
Meh als 1.000 Mänsche sind umbracht worde und Zähtuusigi us ihrne Hüüser vertribe worde, als christlichi und muslimischi Bande mit Machete, Pfil und Boge und andere Rohwaffe uf de Strasse kämpft händ.
Watch: Liverpools Daniel Sturridge taucht tüüfe Equalizer gäge Chelsea
D Daniel Sturridge hät Liverpool am Samstig ade Stamford Bridge in London miteme Träffer ide 89. Minute vorere Premier League-Niederlag gäge Chelsea bewahrt.
Sturridge hät en Pass vom Xherdan Shaqiri während öpe 30 Yards vorem Chelsea-Goal übercho und sis Team isch mit 1:0 zrugg gläge.
Er hät de Ball nach links tipped, bevor er en Schuss in Richtig vom entfernte Pfoste gschosse hät.
De Versuech segglet höch über d Box, woner Richtig vode rächte obere Egge vom Netz driftet hät.
De Ball isch schlussändlich über de springendi Kepa Arrizabalaga gfalle und is Netz
«Ich han nur versuecht i die Position zcho, zum uf de Ball cho und Spiler wie de Shaq spile ihn immer so vill wie möglich nach vorne, also hani probiert, mir so vill Zit wie möglich z verschaffe», hät de Sturridge gegenüber LiverpoolFC gseit.com.
«Ich han Kante cho und han e Berüerig gno und nöd zvill drüber nahdänkt und eifach witer gschosse».
D Chelsea hät 1:0 zur Halbzit gfüehrt, nachdem de belgisch Star Eden Hazard i de 25. Minute en Träffer erzielt hät.
De Blues-Stürmer hät bi däm Spiel en Rückpass uf Mateo Kovacic gschosse, bevor er i de Nöchi vom Mittelfäld abdräht hät und i d Liverpooler Helfti gumped hät.
De Kovacic hät im Mittelfäld es schnälls Gäh geh und Gö
Dänn hät er en wunderschöne Ball abgfüüred, wo de Hazard id Box gfüert hät
De Hazard hät d Abwehr überflügled und miteme Linksschuss an Liverpools Alisson Becker verbi is Hinterträffe gschosse.
Liverpool tritt am Mittwuch um 15.00 Uhr im Stadio San Paolo in Neapel ide Gruppephase vode Champions League gäge de Napoli ah.
D Chelsea trifft am Dunnstig um 15.00 Uhr in London ide UEFA Europa Leaguge uf Videoton.
Zahl vode Todesopfer dur de Tsunami in Indonesie stigt uf 832
D Zahl vode Todesopfer bi Erdbebe und Tsunami in Indonesie isch uf 832 gstige, hät s Katastropheamt vom Land am früene Sunntig mitteilt.
Es isch brichtet worde, dass vill Mänsche ide Trümmer vo Gebäude igschlosse worde sind, wo bi dem Erdbebe vode Stärchi 7,5 igstürzt worde sind, wo am Fritig erschütteret isch und Wälle vo bis zu 20 Fuess usglöst hät, hät de Sprecher vode Agentur Sutopo Purwo Nugroho ufere Pressekonferenz gseit.
D Stadt Palu, wo meh als 380.000 Mänsche läbed, isch mit Trümmer igstürzter Gebäude übersät gsi.
Polizei verhaftet Maa, 32, unter Mordverdacht, nachdem Frau erstoche worde isch
E Mordermittlig isch iigleitet worde, nachdem d Liich vode Frau hüt Morge in Birkehead, Merseyside, gfunde worde isch.
De 44-Jährig isch um 7.55 Uhr mit Messerstich in Grayson Mews ide John Street gfunde worde, en 32-jährige Maa isch wege Mordverdacht verhaftet worde.
D Polizei hät Mänsche ide Gägend wo öppis gseh oder ghört händ ufgforderet sich zmälde.
Detective Inspector Brian O’Hagan hät gseit «Die Ermittlungen stehen noch am Anfang, aber ich möchte jeden, der in der Nähe der John Street in Birkenhead war und irgendetwas Verdächtiges gesehen oder gehört hat, aufrufen, sich mit uns in Verbindung zu setzen.
Ich möcht au alli, insbesondere Taxifahrer, ufrüefe, ois z kontaktiere, will si möglicherwiis über Informatione verfüeged, wo für oisi Ermittlige vo entscheidender Bedütig sind.»
En Polizeisprächer hät bestätigt, dass d Frau, wo d Liich gfunde worde isch, us Birkehead chunnt und ufeme Grundstück gfunde worde isch.
Hüt Namittag sind Fründe, wo glaubed, d Frau zkenne, am Tatort itroffe, zum Frage stelle, wo si hüt Morge gfunde worde isch.
D Ermittlige dured ah, will d Polizei nach eigene Ahgabe debi isch, di nächste Ahghörige vom Opfer zinformiere.
En Taxifahrer, wo in Grayson Mews wohnt, hät grad versuecht, i sini Wohnig zruggzchehre, aber d Polizei seit ihm, niemer dörfed s Gebäude beträte oder verlah.
Er isch sprachlos gsi, woner usegfunde hät was passiert isch.
De Ahwohner wird jetzt gseit, dasses Stunde gah wird, bis si wider here dörfed.
En Polizist isch ghört worde, wo eim Maa gseit hät, dass s gsamte Gebiet jetzt wie en Tatort behandlet wird.
E Frau isch brüelend am Tatort erschine.
Si seit immer wider: «Es isch so furchtbar.»
Um 14 Uhr sind zwei Polizeiwage innerhalb vode Absperrig miteme andere Wage direkt vorde Türe gsi.
E Hufe Beamte sind innerhalb vode Absperrig gstande und händ de Wohnblock überwacht.
Jede, wo Informatione hät, wird bätte, sich a DM @MerPolCC z wände, 101 azlüte oder Crimestoppers anonym unter 0800 555 111 z kontaktiere.
d’ Cromwell-Statue vom Parlamänt wird nöiie Gedänkschlag im Streit um «Gschichte neu zu schreiben»
Sini Verbannig wär e poetischi Grächtigkeit für sini Taliban-ähnlichi Zerstörig vo so villne kulturelle und religiöse Artefakt vo England dur sini fanatische puritanische Ahänger.
Aber d Cromwell Society hät de Mr. Cricks Vorschlag als «töricht» und «versuech d Gschicht umzschribe».
De John Goldsmith, d Vorsitzende vode Cromwell Society, hät gseit: «Es isch unvermeidlich gsi, dass d Figur vo Oliver Cromwell vorem Palace of Westminster zur Zielschiibe werde würd.
De Bildersturm vode änglische Bürgerchrieg isch weder vo Cromwell agordnet no duregführt worde.
Villicht isch de falsch Cromwell fürd Tate vo sim Vorfahre de Thomas im vorige Jahrhundert gopferet worde.
Sir William Hamo Thorneycrofts grossartigi Darstellig vo Cromwell isch en Bewis fürd Meinig vom 19. Jahrhundert und Teil vode Gschichtsschriebig vonere Persönlichkeit, wo nach Ahsicht vo vielne immerno gfiired werde sötti.
D Goldsmith hät gägenüber The Sunday Telegraph gseit: «Cromwell wird vo villne, villicht meh im spate 19. Jahrhundert als hüt, als Verteidiger vom Parlamänt gäge Druck vo usse lueged, i sim Fall natürli de Monarchie.
Ob diä Darstellig völlig zueträffend isch, isch d Gägestand fortlaufende historische Debatte.
Sicher isch, dass de Konflikt vode Mitti vom 17. Jahrhundert di spöter Entwicklig vo oisere Nation prägt hät, und Cromwell isch e erkännbari Persönlichkeit, wo e Site vo dere Kluft repräsentiert.
Au sini Leischtige als Lord Protector sinds wert, gfiired und dänkt zwerde.»
De Killer Pig Mauls Chinesische Farmer ztod
En Buur isch lut lokale Mediebricht ufeme Märt in Südwestchina vomne Schwein ahgriffe und umbracht worde.
De Maa, wo nur mit sim Nachname «Yuan» identifiziert worde isch, isch tot mitere durchtrennte Arterie ufgfunde worde, bluetüberströmt ide Nöchi vomne Verchaufsstand ufem Märt in Liupanshui ide Provinz Guizhou, hät d South China Morning Post am Sunntig brichtet.
En Schweinezüchter bereitet sich am 30. Mai 2005 in Xining ide Provinz Qinghai, China, ufd Impfig vo Schweine vor.
Brichts zufolge ischer am Mittwuch mit sim Cousin us de Nachberprovinz Yunnan agreist gsi, zum 15 Sau ufem Märt zverchaufe.
Am nächste Morge hät ihn sin Cousin totgfunde und hät e offeni Tür zumne benachbarte Schweinestall entdeckt
Er hät gseit, im Stall seg es grosses männlichs Schwein mit Bluet am Mul.
E grichtsmedizinischi Untersuechig hät bestätigt, dass s 550 Pfund schweri Schwein de Buure ztod zerfetzt hät, so de Bricht.
«D Bei vo mim Cousin sind bluetig und zerfetzt gsi», hät de Cousin gseit, wo mit sim Nachname «Wu» bezeichnet worde isch, wiener vom Guiyang Abignachrichte zitiert worde isch.
Ufnahme vode Überwachigskamera händ zeigt, wie d Yuan am Dunnstig um 4.40 Uhr de Markt beträte hät, um sini Sau zfüettere.
Sini Liich isch öpe e Stund spöter
S Tier wo de Maa umbracht hät, hät weder de Yuan no sim Cousin ghört.
En Marktmanager hät de Evening News gseit, dass s Schwein weggsperrt worde seg, zum verhindere, dass es anderi agriffe hät, während d Polizei am Tatort Bewiis gsammled hät.
Brichted zufolge verhandled de Yuans Familie und d Marktbehörde über e Entschädigung für sin Tod.
Fäll vo Schweine, wo Mänsche ahgriffe sind zwar sälte, aber scho früener gmäldet worde.
2016 hät es Schwein e Frau und ihre Maa uf ihre Farm in Massachusett agriffe, wobi de Maa schwer verletzt worde isch.
Zäh Jahr vorher hät es 650 Pfund schwers Schwein en walisische Buure a sin Traktor klammeret, bis sini Frau s Tier verschücht hät.
Nachdem 2012 en Farmer us Oregon vo sine Schweine gfrässe worde isch, hät en Farmer us Manitoba gägenüber CBC News gseit, Schweine seged normalerwis nöd agressiv aber de Bluetgschmack chöngi als «Uslöser» würke.
«Sie sind nur spielerisch.
Si sind sehr wissbegierig. si sind nöd druf us, dir wehztue.
Mer muss ihne nur s richtige Mass a Respekt erwiise», hät er gseit.
D Überblibsel vom Hurrikan Rosa bringed schweri Rägefäll ide Südweste vode USA
Wie vorhergseit, schwächt sich de Hurrikan Rosa ab, während er über di chüelere Gwässer vode Nordküste vo Mexikos zieht
Ide kommende Täg wird d Rosa aber über de Norde vo Mexiko und de Südweste vode USA überschwemmendi Rägefäll bringe.
D Rosa hät Windstärch vo 85 km/h, en Hurrikan vo de Kategorie 1, ab 5 Uhr morgens Ostziit am Sunntig gha und hät sich 385 Meile südwestlich vo Punta Eugenia, Mexiko befunde.
D Rosa wird vorussichtlich am Sunntig ide Norde zieh.
Ide Zwüscheziit fangt sich ah Trog überem Pazifische Ozean z’ bilde und bewegt sich nach Oste i Richtig Westküste vode USA. Als Rosa sich am Mäntig als Tropesturm vode Halbinsle Baja California nöchered, fangt er ah, tüfi tropischi Füechtigkeit nordwärts ide Südweste vode USA z’ schiebe.
D Rosa bringt am Mäntig in Teil vo Mexiko bis zu 10 cm Räge.
Dänn wird tropischi Füechtigkeit, wo mitem nahende Trog interagiert, ide kommende Täg wiit verbreiteti heftigi Rägefäll im Südweste verursached.
Örtlich verursached 1 bis 4 cm Räge gföhrlichi Sturzflute, Murgäng und möglichi Erdrutsch ide Wösch.
Di tüüfi tropischi Füechtigkeit wird dezue füehre, dass d Niderschlagsrate an einige Stelle, vor allem in Teile vo Süd-Nevada und Arizona, uf 2 bis 3 Zoll pro Stund agstiige sind.
I Teile vom Südweste, bsunders i wiite Teile vo Arizona, werded bis zu 2 bis 4 cm Räge erwartet.
Sturzflute sind mit sich rasch verschlechternde Bedingige ufgrund vode Streuart vo tropische Rägefäll möglich.
Es wär üsserst schlächt berate, sich ahgsichts vode drohende tropische Rägefäll zfuess id Wösch z’ wage.
Starchi Rägefäll chönnted Schluchte zu rissende Flüss werde lah und Gwitter bringed lokal böigi Wind und wehende Staub.
De seich nöcherndi Trog bringt lokal heftige Räge zu Teil vode südkalifornische Küste.
Niderschlagsmänge vo übereme halbe Zoll sind möglich, was chlineri Murgäng und glatti Fahrbahne chönnt verursache.
Das wär de ersti Räge vode Region ide Rägezit.
Es paar vereinzelti tropischi Rägeschauer werded am spote Sunntig und früehe Mäntig uf Arizona zuecho, bevor de Räge am spote Mäntig und Zistig witer verbreitet wird.
Starchräge wird sich am Zistig ide Four Corners usbreite und bis Mittwuch ahdure.
De Oktober chan es paar intensivi Temperaturschwankige ide USA erläbe, will d Arktis chüeler wird, aber d Trope blibed rächt warm.
Das füert mängisch zu dramatische Temperaturschwankige über churzi Streckene.
Es git es grossartigs Bispil für dramatischi Temperaturunterschied ide Zentralstaate vode USA am Sunntig.
Zwüsched de Chansas City, Missouri, und Omaha, Nebraska, und zwüsched St. Louis und Des Moines, Iowa, gits fascht 20 Grad Temperaturunterschied.
Ide nöchste Täg wird di ahhaltendi Summerwärmi probiere sich wider ufzboue und uszdehne.
In grosse Teil vode mittlere und östliche USA wird en warme Oktoberbeginn erwartet, mit wit verbreitete 80er Jahr vode Southern Plains bis in Teil vom Nordoste.
New York City chönnti am Zistig 80 Grad erreiche, was öpe 10 Grad überem Durchschnitt wär.
Eusi langfrischtigi Klimaprognose hät für de Oschte vode USA bis i di ersti Oktoberhälfti hochi Chance uf überdurchschnittlichi Temperature usgwiest.
Meh als 20 Millione Mänsche händ d Ahörig vo Brett Kavanaugh
Meh als 20 Millione Mänsche händ am Dunnschtig i sächs Fernsehsänder di fesselndi Ussag vom Nominierte Brett Kavanaugh und de Frau Christine Blasey Ford verfolgt, wo ihn vomene sexuelle Übergriff beschuldigt hät, wo sich i de 1980er Jahr söll ereignet ha.
Underdesse hät sich di politisch Pattsituation fortgsetzt, und d Sänder händ s reguläri Programm für di letscht Wändig am Fritig unterbroche: e Vereinbarig, wo vom Arizona Sen. Jeff Flake fürs FBI usgarbeitet worde isch, zum e iwüchigi Untersuechig vode Vorwürf durezfüere.
D Ford hät am Justizusschuss vom Senat gseit, si segi sich hundertprozäntig sicher, dass Kavanaugh si betrunke hät und versuecht, sich ufere Highschool-Party uszzieh.
De Kavanaugh hät inere lideschaftliche Ussag gseit, er segi sich hundertprozäntig sicher, dasses nöd passiert seg.
Es isch wahrschindlich, dass meh als di 20,4 Millione Mänsche, wo Nielse am Fritig brichtet hät,
S Unternehme hät durchschnittlichi Zueschauerzahle uf CBS, ABC, NBC, CNN, Fox News Channel und MSNBC zellt.
Für anderi Netzwärch, wo das zeigt händ, wie PBS, C-SPAN und s Fox Business Network, häts kei sofortigi Zahle geh.
Und Nielse hät normalerwis Problem, Lüt zmässe, wo in Büro zuelueged.
Zum das in Relation zsetze, das isch e Zueschauerzahl, wo de vomne Playoff-Fuessballspiel oder de Academy Awards glicht.
Fox News Channel, wo sini Meinigsmoderatore Kavanaughs Ernännig starch unterstützt händ, hät alli Sänder mit durchschnittlich 5,69 Millione Zueschauer während de ganztägige Ahörig ahgführt, hät de Nielsen gseit.
Zweiter isch ABC mit 3,26 Millione Zueschauer worde.
CBS hät 3,1 Millione gha, NBC hät 2,94 Millione gha, MSNBC hät 2,89 Millione und CNN hät 2,52 Millione gha, hät Nielsen gseit.
S Interässe isch au nach de Ahörig gross blibe.
Flake isch di zentrali Figur im Drama am Fritig gsi.
Nachdem s Büro vom gmässigte Republikaner e Erchlärig abgeh hät, dass er für Kavanaugh würd stimme, isch er am Fritigmorge vor CNN- und CBS-Kameras gfange worde, wiener vo Demonstrante agschroue worde isch, woner probiert hät, mit em Lift zunere Ahörig vom Justizusschuss zfahre.
Er isch mehreri Minute mit niedergschlagne Auge da gstande woner beschimpft und live uf CNN übertreit worde isch.
«Ich stah da vor Ihne», hät e Frau gseit.
«Glaubsch du, dass er am Land d Wahrheit seit?
Ihm isch gseit worde: «Du häsch Macht, wenn so vill Fraue machtlos sind.»
Flake hät gseit, sis Büro hegi e Erchlärig usegä und hät gseit, bevor de Lift gschlosse hät, dass er bi de Ahörig im Usschuss meh zsäge
D Kabel- und Rundfunksender sind Stunde spöter live übertreit worde, wo s Justizusschuss hät sölle drüber abstimme, Kavanaughs Nominierig für de Senat zur Abstimmig vorzzieh.
Aber d Flake hät gseit, er würdi das nur unter de Bedingig mache, dass s FBI d Vorwürf gäge de Kandidate ide nächste Wuche würd untersueche, was uf d Minderheit vode Demokrate drängt hät.
Flake isch teilwis dur Gspröch mit sim Fründ, em demokratische Senator Chris Coons, überzügt worde.
Nacheme Gspröch mit Coons und mehrere Senatore im Ahschluss hät de Flake sini Entscheidig gfasst.
Flakes Entscheidig hät Macht gha, will es isch offesichtlich gsi, dass d Republikaner ohni d Untersuechig nöd d Stimme hetted, zum Kavanaugh unterstütze.
De Presidänt Trump hät e FBI-Untersuechig zude Vorwürf gäge Kavanaugh igleitet.
Britischi Premierminischterin May wirft Kritiker vor, wäge Brexit «Politik zspile»
D Premierminischterin Theresa May hät imene Interview mit de Sunday Times Kritiker vo ihrere Plän zum Ustritt us de Europäische Union vorgworfe, mit de Zuekunft vo Grossbritannie «Politik z spile» und di nationale Interesse z untergrabe.
Britischi Premierminischterin Theresa May trifft am 29. September 2018 zum Partitig vode Konservative Partei in Birmingham, Grossbritannie, ih.
Imene witere Interview näbed em mit ihre uf de Titelsiite vode Ziitig hät ihres ehemalige Usseminister Boris Johnson ihre sogenannte Chequers-Plan für de Brexit attackiert und gseit, es Vorschlag, Grossbritannie und d EU sötted sich gägesitig Zöll erhebe, segi «völlig absurd».
Schiesserei uf Wayde Sims: Polizei verhaftet Verdächtige Dyteon Simpson bim Tod vomne LSU-Spieler
D Polizei hät en Verdächtige im tödliche Schuss uf Wayde Sims, en 20-jährige Basketballspieler vode LSU, festgno.
Dyteon Simpson, 20, isch verhaftet worde und wäge Mords zweite Grades is Gfängnis igwise worde, hät s Polizeidezernat vom Baton Rouge mitteilt.
Beamti händ es Video vode Konfrontation zwüsched Sims und Simpson veröffentlicht und d Polizei gseit hät, de Sims hegi während em Kampf sini Brülle verlore
D Polizei hät d Brülle am Tatort gfunde und gseit, sie hät de Simpsons DNA druf gfunde, brichtet CBS Affiliate WAFB.
Nach de Befragig vom Simpson hät d Polizei zuegäh, Wayde verschosse zha.
Sini Kaution isch uf 350.000 Dollar festgsetzt worde, hät de Awalt brichtet.
De Grichtsmediziner vo East Baton Rouge hät am Fritig en vorläufige Bricht veröffentlicht, wo seit, dass d Todesursach e Schusswunde am Chopf in Nacke isch.
s’ Ministerium rächnet dä Louisiana State Police Flüchtling Task Force, äm Kriminallabor vo dä Staatspolizei, dä Polizei vo dä Southern University und dä Bürger vo dä Region zuegfüehrt, wo bi dä Ermittligä, wo zur Verhaftig gführt händ, behilflich z’ si
LSU-Sportdiräkter Joe Alleva hät sich bi dä Schtrafverfolgigsbehördä i dä Region für ihrnä «Sorgfalt und ihräs Schträbä nach Grächtigkeit» bedankt
Sims isch 20 Jahr alt gsi.
De 6-Fuess-Stürmer isch im Baton Rouge ufgwachse, wo sin Vater Wayne ebefalls Basketball fürd LSU gspillt hät.
Ide vergangene Saison häter durchschnittlich 5,6 Pünkt und 2,6 Rebounds pro Spiel erzielt.
Am Fritigmorge hät LSU Basketballtrainer Will Wade gseit, s Team segi «am Bode zerstört» und «under Schock» über Waydes Tod.
«Das isch es, woüber du dir ständig Sorge gmacht häsch», hät Wade gseit.
Vulkan speit Asche uf Mexiko-Stadt
D Asche, wo vom Vulkan Popocatepetl gspuckt worde isch, hät di südliche Nachbarschafte vode mexikanische Hauptstadt erreicht.
s’ Nationale Zentrum für Katastropheschutz hät d’ Mexikaner am Samstig gwarnt, sich vom Vulkan fernzhalte, nachdem d’ Aktivität im Krater zuegnoh und 183 Gas- und Ascheemissione innerhalb vo 24 Stunde regischtriert worde sind
S Zentrum hät mehrfachs Grolle und Bebe überwacht.
Bilder i soziale Medie händ dünni Schichte vo Autoschiibe in Viertel vo Mexiko-Stadt zeigt wie s Xochimilco, wo mit Asche beschichtet worde sind.
Sit es Erdbebe vode Stärchi 7,1 Zentralmexiko im September 2017 erschütteret hät, händ de Geophysiker e zuenehmendi Aktivität a dem Vulkan festgstellt, wo sich 72 Kilometer südöstlich vode Hauptstadt befindet.
De Vulkan «Don Goyo» isch sit 1994 aktiv.
Zämestöss zwüsched Polizei und katalanische Separatiste vorem Jahrestag vode Unabhängigkeitsabstimmig
Sächs Mänschä sind am Samschtig in Barcelona verhaftät wordä, nachdem Demonschtrantä für d Unabhängigkeit mit dä Bereitschaftspolizei zämäschtossä und Tuusigi sich dä rivalisiärändä Demonschtrationä alässlich vom erschtä Jahrestammig vo dä polarisiärändä Abschtimmig vo Katalon
E Gruppe vo maskierte Pro-Separatiste, wo vode Bereitschaftspolizei zruggghalte worde sind, hät si mit Eier beworfe und Pulverfarb gschlüderet, wo dur dunkli Staubwulche ufde Strasse entstande sind, wo normalerwis vo Touriste überfüllt gsi sind.
Spöter am Tag isches zu Rangeleie cho, wo d Polizei ihri Schlagstöck igsetzt hät zum d Kämpf ihdämme.
Mehreri Schtunde lang händ sich Unabhängigkeitsgruppe, wo «Kein Vergessen, keine Vergebung» skandierten, unionistischen Demonstranten gegenüber, die «Es lebe Spanien» grüeft händ.
Wi di lokali Press brichtet hät, sind 14 Persone wäge liechter Verletzige behandlet worde, wo si bi de Protest erlitte händ.
Es Jahr nachem Referendum vom 1. Oktober, wo vo Madrid für illegal erchlärt, aber vo separatistische Katalane gfiired worde isch, blibed d Spannige ide uf Unabhängigkeit bedachted Region höch.
D Wähler entscheided sich mit überwältigender Mehrheit für d Unabhängigkeit, obwohl d Wahlbeteiligung gring gsi isch und d Abspaltigsgägner d Wahl grössteteils boykottiert händ.
Nach Ahgabe vode katalanische Behörde sind im letschte Jahr fast 1000 Mänsche verletzt worde, nachdem d Polizei in gwalttätige Zämestöss versuecht hät, d Durchfüehrig vode Wahle ide gsamte Region zverhindere.
Unabhängigkeitsgruppe händ sich am Fritig über Nacht ufgmacht, zum e Demonstration zur Unterstützig vode nationale Polizei zverhindere.
D Demonstration isch witer gange, isch aber zwunge worde, en andere Wäg izschlah.
De Narcis Termes, 68, en Elektriker, wo mit sinere Frau ade separatistische Protest teilgno hät, hät gseit, er hegi kei Hoffnig meh uf d Ussichte vo Katalonie, d Unabhängigkeit z erlange
«Letscht Jahr hämmer eine vo eusere schönste Moment erläbt.
Ich gseh, wie mini Eltere vor Freud brüeled händ, dass si händ chöne wähle, aber jetzt sitzed mir fescht», hät er
Obwohl si bi de Regionalwahle im letschte Dezember en entscheidende, wänn au knappe Sieg errunge händ, händ sich di katalanische Unabhängigkeitsbefürworter i dem Jahr schwer ta, ihri Dynamik ufrächtzerhalte. Vill vo ihrne bekannteste Führer befinded sich entweder im sälber uferleite Exil oder warted uf ihre Prozäss wäg ihrne Rolle bi de Organisation vom Referendum und de aschlüssende Unabhängigkeitserklärig.
De Joan Puig, en 42-jährige Mechaniker, wo de Protest zude Unterstützig vode Polizei mit sim Handy ufzeichnet hät, hät de Konflikt vo Politiker vo beide Site ahgheizt worde.
«Es wird immer ahgspannter» hät er gseit.
Am Samstig hät de Oriol Junqueras kündigt, eine vo nün katalanische Staatsführer, wo sit Ändi letschte Jahr in Untersuechigshaft sitzed, ahgstellt, dass er bi de Wahle zum Europäische Parlamänt im kommende Jahr kandidiere wird.
«D Kandidatur für d Europawahle isch de besti Wäg, zum d Rückschritt bi de demokratische Wärt und d Unterdrückig vode spanische Regierig ahzprangere», hät er gseit.
Londonderry: Manne verhaftet, nachdem Hus vo Auto grammt worde isch
Drü Manne im Alter vo 33, 34 und 39 Jahr sind verhaftet worde, nachdem es Auto widerholt ines Huus in Londonderry grammt worde isch.
De Vorfall hät sich im Ballynagard Crescent am Dunnstig gäge 19:30 Uhr BST ereignet.
Det Insp. Bob Blemmings hät gseit, es seged Schäde ade Goal und am Gebäude sälber verursacht worde.
Es chan au si, dass irgendwänn e Armbrust ufs Auto gschosse worde isch.
Mänga Streik git Livingston 1:0 Sieg über Rangers
Erschts Goal vom Dolly Mänga für Livingston hät de Sieg sicher
De Ufstieg Livingston hät d Rangers mit em Steven Gerrard i 18 Spil als Trainer vom Ibrox-Club verblüfft.
De Ufschlag vom Dolly Menga hät sich als de Unterschied erwiese, wo de Gary Holts Site mitem Hibernian ufem zweite Platz glichzoge hät.
De Gerards Mannschaft blibt ohni Uswärtssieg ide Premiership i dere Saison und trifft am kommende Sunntig uf de Leader Hearts, wo si mit acht Pünkt hinder sich lönd.
Davor händ d Rangers am Dunnstig Rapid Wien ide Europa League empfange.
Livingston, ide Zwüschezit, verlängered ihri ungschlagne Lauf ide Division uf sächs Spil, mitem Cheftrainer Holt no schmöcke Niederlag sit de Ablösig vom Kenny Miler im letschte Monet.
Livingston verpasse Chance gäge stumpfi Bsuecher
De Holts Team sött wit vorem Goal gsi si, mit ihrere Diräktheit verursacht Rangers alli Arte vo Problem.
De Scott Robinson hät de Durchbruch durebroche, aber sin Isatz übers Goal zoge, dänn hät de Alan Lithgow nur no wiit chöne länke, nachdem er de Chopfball vom Craig Halchett übers Goal gsch
D Gastgeber sind mit däm zfride gsi, d Rangers vor ihne spiele zlah, will si gwüsst händ, dass si d Bsuecher a feste Stöck chönnted belä
Und das isch d Art und Wiis gsi, wie s entscheidende Ziel zstand cho isch.
D Rangers händ en Freistoss vergäh und Livingston hät en Eröffnig, de Declan Gallagher und Robinson kombinierte Mänga erarbeitet, wo e Berüerig us de Mitti vom Fäld agnoh hät.
Zu dem Zitpunkt händ d Rangers de Ballbsitz dominiert aber d Inneverteidigung isch undurchdringlich und de Goali Liam Kelly isch witgehend unbehelligt gsi.
Das Muster hät sich au ide zweite Hälfti fortgsetzt, obwohl de Alfredo Morelos en Save vom Kelly erzwunge hät.
De Scott Pittman isch vode Füess vom Rangers-Torwart Allan McGregor verwehrt worde und Lithgow hät useme witere Satzspiel vo Livingston gflatteret.
Immer wider sind Chrüz id Livingston-Box cho und sind immer wider bereinigt worde, während zwei Strafstöss – nach Halketts Useforderig gäge de Ersatzmann Glenn Middleton und eine für Handball – weggwunke worde sind.
'Phänomenal’ us Livingston – Analyse
De Alasdair Lamont vo BBC Scotland i de Tony Macaroni Arena
E phänomenali Leischtig und Ergäbnis für Livingston.
Für en Mah sind si exzellänt gsi und händ witerhin d Erwartige uf dem Ufwärtstrend übertroffe
Ihre Spielstil und ihres Personal händ sich sit ihrere Rückkehr ad Spitze chum verändered, aber Holt gebührt grosses Verdienst für d Art und Wiis, wiener s Team sit sinere Ahkunft ufgrüertet hät.
Er hät so vill Helde gha.
Captain Halkett isch immens gsi und hät ä hervorragend organisierti Verteidigung ufgstellt, während d Menga Connor Goldson und Joe Worrall durchgehend uf Trab ghalte hät.
De Ranger häts aber a Inspiration gfählt.
So guet si mängisch unterem Gerrard gsi sind, si sind wit hinter dene Standards zruggblibe
Ihre letschte Ball hät gfählt – nur eimal händ sie d Heimsite offe gschnitte – und es isch so öppis wie en Weckruef für d Rangers, wo sich im Mittelfeld vode Tabälle
Erdogan bechunt gmischte Empfang in Köln
Lächle und blaue Himmel häts am Samstig (29. September) geh, wo sich di füerende Politiker vode Türkei und Dütschland in Berlin zum Zmorge troffe händ.
Es isch de letschti Tag vom Präsident Erdogans kontroversem Bsuech in Dütschland, wo druf abzielt, d Beziehige zwüsched de NATO-Verbündete widerherzstelle.
Si händ sich über Themene gstritte wie Menscherecht, Pressefreiheit und de EU Bitritt vode Türkei
Erdogan hät sich dänn uf de Wäg nach Köln gmacht, zum e riesigi neui Moschee eröffne.
D Stadt isch d Heimat vode gröste türkische Bevölkerig usserhalb vode Türkei.
D Polizei hät Sicherheitsgründ ahgfüehrt, um e 25.000-chöpfigi Mänschemängi dra zhindere, sich vor de Moschee zversammle, aber vill Ahänger sind id Nöchi cho, zum ihre Presidänt gseh.
Hunderti vo Anti-Erdogan-Demonstrante – villi vo ihne Kurde – händ sich ebefalls zu Wort gmäldet und sowohl de Erdogans Politik als au d Entscheidig vo de Bundesregierig verurteilt, ihn im Land willkomme zheisse
Di duellierende Protest spiegled d Spaltig vomne Bsuecher, wo vo es paar Dütschtürk als Held gfiired und vo andere als Autokrat gschmäht wird.
Strassenunfall in Deptford: Velofahrer stirbt bi Kollision mit Auto
En Velofahrer isch bimne Zämestoss miteme Auto in London ums Läbe cho.
De Absturz hät sich ide Nöchi vode Chrüzig vo Bestwood Street und Evelyn Street ereignet, enere vill befahrene Strass in Deptford, im Südoste vode Stadt, um öppe 10:15 Uhr Ortsziit.
De Fahrer vom Auto hät aghalte und Sanitäter cho, aber de Maa isch no am Tatort gstorbe.
De Unfall hät sich Monet nachdem en witere Velofahrer binere Fahrerflucht uf de Childers Street gstorbe isch, öpe e Meile vom Unfall am Samstig entfernt.
D Metropolitan Police händ gseit, Beamti händ dra gschaffed de Maa z identifiziere und sini nächste Verwandte zinformiere
Strassäsperrigä und Busumleitigä sind vorhandä und Autofahrer sind agwisä wordä, s Gebiet z
Long-Lartin-Gfängnis: Sächs Beamt bi Unordnig verletzt
Sächs Gfängnisbeamt sind binere Unrueh imne Hochsicherheitsgfängnis verletzt worde, so s Gfängnisbüro.
E Störig isch am Sunntig gäge 09:30 Uhr BST im HMP Long Lartin in Worcestershire usbroche und gaht ah.
Spezialisierti «Tornado»-Offizier sind anezoge worde, um mit de Unrueh fertig z werde, die acht Insasse betrifft und sich uf en Flügel beschränkt.
D Beamte sind wäge liechter Gsichtsverletzige am Tatort behandlet worde.
En Sprächer vom Gfängnisdienscht hät gseit: «Speziell usbildets Gfängnispersonal isch iigsetzt worde zum mit eme andurende Vorfall im HMP Long Lartin fertig z’ werde.
Sächs Mitarbeiter sind wäge Verletzige behandlet worde.
Mir dulded kei Gwalt i oisne Gfängnis und sind ois sicher, dass di Verantwortliche ad Polizei witergleitet werded und länger hinder Gitter sitze chönd.»
HMP Long Lartin haltet meh als 500 Gfangeni fest, drunter es paar vode gföhrlichste Straftäter vom Land.
Im Juni isch brichtet worde, dass de Gouverneur vom Gfängnis stationär behandlet worde isch, nachdem er vomene Häftling agriffe worde isch.
Und im Oktober letscht Jahr sind Polizeibeamt is Gfängnis grüeft worde, zum e schweri Unrueh bewältige, bide Mitarbeiter mit Poolbäll ahgriffe worde.
Hurrikan Rosa Threatening Phoenix, Las Vegas, Salt Lake City with Blitzflut (Dürregebiete könnten profitieren)
Es isch sälte, dass es tropischs Tüfdruckgebiet Arizona trifft, aber genau das wird wahrschinlich Ahfang nächst Wuche passiere, wänn de Hurrikan Rosa di verblibende Energiepure dur de Wüeste-Südweste ziehnd und s Risiko vo Überschwemmige mit sich bringed
De National Weather Service hät scho Blitzfluetwarnige für Mäntig und Zistig für de Weste vo Arizona im Süde und Oste vo Nevada, Südost-Kalifornie und Utah usegeh, ischliesslich de Städt Phoenix, Flagstaff, Las Vegas und Salt Lake City.
Es wird erwarted, dass d Rosa am Zistig en direkte Wäg über Phoenix nimmt und am spate Mäntig mit Räge zämetritt.
De National Weather Service in Phoenix hät imene Tweet gschribe, dass sit 1950 nur zäh tropischi Wirbelstürm de Status vomne Tropesturm oder enere Depression innerhalb vo 200 Meile vo Phoenix bhalte händ!
Katrina (1967) isch en Hurrikan innerhalb vo 40 Meile vo de Gränze zu AZ gsi.»
Di neuste Modäll vom National Hurricane Center säged 2 bis 4 Zoll Niderschlag vorus, mit vereinzelte Mänge bis zu 6 Zoll im Mogollon Rim vo Arizona.
Anderi Gebiet vode Wüeschti Südweste, ischliesslich vode zentrale Rockies und em Great Basin, werded wahrschinlich 1 bis 2 Zoll erreiche, mit isolierte Summe bis zu 4 Zoll möglich.
Für die wo keis Sturzfluetrisiko händ, chönnt de Rosas Räge en Sege si, will d Region vonere Dürre heimgsuecht wird.
Obwohl Überschwemmige es sehr ernschts Problem darstelle, dörfti en Teil vo dene Niderschläg vo Vorteil si, will de Südweste momentan unter Dürrebedingige lidet.
Lut em U.S. Dürre Monitor händ chli meh als 40 Prozänt vo Arizona mindestens extremi Dürre erläbt, die zweithöchschti Kategorie», hät weather brichtet.com.
Zerscht füert de Wäg vom Hurrikan Rosa zum Landfall über d Halbinsle Baja California in Mexiko.
Rosa, immerno uf Hurrikan-Stärchi am Sunntigmorge mit maximale Windstärchi vo 85 Meile pro Stund, lit 385 Meile südlich vo Punta Eugenia, Mexiko und bewegt sich mit 12 Meile pro Stund nach Norde.
De Sturm trifft uf chüeleri Gwässer im Pazifik und zieht drum nach une.
Drum wirds vorussichtlich am Mäntig namittag oder am Abig in Mexiko mit tropischer Sturmstärchi uf Land träffe.
D Rägefäll i Teil vo Mexiko chönnted starch si und es erheblichs Überschwämmigsrisiko darstelle.
«Niederschlagsmengen von 3 bis 6 Zoll werden von Baja California bis in den Nordwesten von Sonora erwartet, wobei bis zu 10 Zoll möglich sind», berichtet weather.com.
D Rosa wird dänn als Tropesturm nördlich dur Mexiko zieh, bevor si am Zistig ide früehe Morgestunde als tropischs Tüfdruckgebiet d Gränze vo Arizona erreicht, wo sich dänn bis Zistigabig über Arizona bis uf Süd-Utah wird zieh.
«D Hauptgfahr, wo vo Rosa oder sine Überreste erwartet wird, sind sehr starchi Rägefäll in Baja California, im Nordweste vo Sonora und im Südweste vode US-Wüeschti», hät s National Hurricane Center gseit.
Diä Rägefäll wärdäd vorussichtlich läbesbedrohlichi Sturzfluetä und Murgäng i dä Wüeschti sowiä Erdrutsch i bergigäm Gländ verursachä.
Midsomer-Norton-Aschlag: Vier Fäschtnahme wäge Mordversuech
Drü Jugendlichi und en 20-jährige Maa sind wäge Mordverdacht festgno worde, nachdem en 16-Jährige in Somerset mit Messerstich ufgfunde worde isch.
De Teenager isch am Samstig gäge 04:00 Uhr am Morge verletzt worde uf de Excelsior Terrace in Midsomer Norton ufgfunde worde.
Er isch is Chrankehuus bracht worde, woner sich imne «stabile» Zuestand isch.
En 17-Jährige, zwei 18-Jährige und en 20-jährige Maa sind über Nacht ide Gägend vo Radstock festgno worde, wie d Polizei vo Avon und Somerset gseit händ.
Offizier händ für jede appeliert, wo irgendwelchi Handy-Ufnahme vo dem, wo passiert isch, chönti ha, zum sich mälde.
De Trump seit, Kavanaugh heg «glitte, d Gmeinheit, d Wuet» vode Demokratische Part
«E Stimm für Richter Kavanaugh isch e Stimm gäge di rücksichtslosi und empörendi Taktik vode Demokratische Partei», hät de Trump binere Chundgebig in Wheeling, West Virginia gseit.
De Trump hät gseit, Kavanaugh hegi während sim Nominierigsprozäss «d Gmeinheit, d Wuet» vode Demokratische Partei erlitte.
De Kavanaugh hät am Dunnstig vorem Kongress usgseh und hät energisch und emotional d Ahschuldigung vom Christine Blasey Ford bestritte, er heg sie vor Jahrzehnte als Teenager sexuell missbrucht.
Ford hät au bide Ahörig über ihri Ahschuldigung usgsait.
De Präsident hät am Samstig gseit, dass s «amerikanische Volk d Brillanz, d Qualität und de Muet» vom Kavanaugh a dem Tag gseh hegi
«E Abstimmig, um Richter Kavanaugh zbestätige isch e Abstimmig, zum eine vo de versierteste Juriste vo oisere Zit zbestätige, en Juriste miteme hervorragende Ruef im öffentliche Dienst», hät er zude Ahänger vo West Virginia gseit
De Präsident hät sich schräg uf Kavanaughs Nominierig bezoge, während er über d Bedütig vode republikanische Beteiligung bide Zwüschewahle gredt hät.
«Foif Wuche vor ein vode wichtigste Wahle zu oisne Läbzite
Ich laufe nöd, aber ich laufe würkli», hät er gseit.
«Deshalb kämpf ich überall um grossartigi Kandidate.»
De Trump hät argumentiert, d Demokrate seged uf de Mission «Widerstand zleiste und zbehindere».
Di ersti wichtigi prozedurali Abstimmig im Senat über Kavanaughs Nominierig wird vorussichtlich spötistens am Fritig stattfinde, hät en hochrangige Berater vode GOP-Füehrig gegenüber CNN gseit.
Hunderti vo Tote dur indonesischs Erdbebe, Tsunami, mit stigender Zahl gseh.
Di indonesisch Insle Sulawesi isch vomne schwere Erdbebe und eme Tsunami heimgsuecht worde, wi d Behörde am Samstig mitteild hend.
Hunderti vo Mänsche händ sich am Fritig zumne Fäscht am Strand vode Stadt Palu versammled, wo Wälle vo bis zu sächs Meter Höchi ide Abigdämmerig a Land gschlage händ, vill in Tod grisse und alles zerstört händ, was ihne in Wäg gstande
De Tsunami isch uf es Erdbebe vode Stärchi 7,5 gfolgt.
«Als geschter d Tsunami-Bedrohig ufcho isch, händ d Mänsche no ihri Aktivitäte am Strand verfolgt und sind nöd sofort devo gloffe und sind zu Opfer worde», hät de Sutopo Purwo Nugroho gseit, de Sprecher vode indonesische Katastropheschutzbehörde BNPB, bimne Briefing in Jakarta
«Der Tsunami isch nöd vo sälber cho, er hät Autos, Baumstämm, Hüser mit sich zoge, er hät alles a Land troffe», de Nugroho und hät dezue gfüegt, dass de Tsunami s offene Meer mitere Gschwindigkeit vo 800 km/h überquert hät, bevor er d Küste troffe hät.
Es paar Mänsche sind uf Bäum klättered zum am Tsunami zentcho und händ überläbt, hät er gseit.
Rund 16.700 Mänsche sind i 24 Zentre in Palu evakuiert worde
D Luftufnahme, wo vode Katastrophebehörde veröffentlicht worde sind, händ vill zerstörti Gebäude und Gschäft zeiged, verdrehti und igstürzti Brugge und eini vo Wasser umgäbeni Moschee.
Nachbebe sind d Küstestadt am Samstig witer erschüttered.
D Erdbebeserie isch imne Gebiet mit 2,4 Millione Mänsche zspüre gsi.
Indonesiä Agency for the Assässment and Application of Technology (BPPT) hät inärä Erchlärig gseit, d Energie, wo dur s massivä Bebä am Fritig freigsetzt wordä isch, seg öppä 200 Mal so starch wiä d Atombombe, wo im Zweite Wältchrieg uf Hiroshima abgworfä
D Geografie vode Stadt, wo am Schluss vonere lange, schmale Bucht lit, chönnt s Usmass vom Tsunamis no vergrössered ha.
Nugroho hät d Schäde als «umfangriich» bezeichnet und gseit, dass Tusigi Hüser, Chrankehüser, Iichaufszentre und Hotels igstürzt seged.
D Liiche vo einige Opfer sind unter de Trümmer igstürzte Gebäude igschlosse worde, hät er dezue gfügt, 540 Mänsche sind verletzt worde und 29 sind vermisst worde.
Nugroho hät gseit, d Opfer und de Schade chönted grösser si entlang de Küste 300 km nördlich vo Palu, eme Gebiet mit Name Donggala, wo nöcher am Epizentrum vom Bebe lit.
D Kommunikation «wurd völlig lahmgleit ohni Informatione» us Donggala, hät de Nugroho gseit.
Det läbed meh als 300.000 Mänsche», hät s Rote Chrüz inere Erchlärig erklärt und dezue gfüegt, dass sini Mitarbeiter und Freiwillige sich uf de Wäg i di betroffene Gebiet gmacht händ.
«Das isch scho e Tragödie, aber es chönnt no vill schlimmer cho», häts gheisse.
D Behörde isch am Samstig within defür kritisiert worde, dass si nöd drüber informiert hät, dass Palu vomne Tsunami heigsuecht worde isch, obwohl Beamti gseit händ, d Wälle seged innerhalb vode Zit cho, wo d Warnig usegä worde isch.
Ide soziale Medie teilte Amateurufnahme isch zghöre, wie en Maa im Obergschoss vomne Gebäude d Mänsche uf de Strass unterhalb hässig vorem nahende Tsunami warnt.
Innerhalb vo wenige Minute stürzt e Wasserwand ufs Ufer und risst Gebäude und Autos mit sich.
Reuters isch nöd ide Lag gsi, d Ufnahme sofort z authentifiziere.
S Bebe und de Tsunami händ en grosse Stromusfall verursacht, wo d Kommunikation rund um Palu unterbroche worde isch, was es de Behörde erschwert hät, d Rettigsmassnahme z koordiniere.
S Militär hät mit de Entsändig vo Frachtflugzüüg us Jakarta und andere Städt agfange, so d Behörde, aber d Evakuierte bruched dringend Läbesmittel und anderi läbensnotwändigi Güeter.
De Flughafe vode Stadt isch nur für Hilfsmassnahme wider göffnet worde und blibt bis Oktober zue.
De Presidänt Joko Widodo sötti am Sunntig Evakuierigszäntre in Palu
Indonesie Tsunami-Maut stigt uf über 800.
Es isch sehr schlimm.
Während d Mitarbeiter vom World Vision us Donggala es sicher id Stadt Palu gschafft händ, wo d Mitarbeiter in Planeunterkünft im Hof vo ihrem Büro Schutz finded, sind si unterwägs a Szene vode Verwüeschtig verbi cho, hät de Herr Doseba gseit.
«Si händ mir gseit, si heged vill zerstörti Hüser gseh», hät er gseit.
Es isch sehr schlimm.
Sogar als Hilfsgruppe mit däm agfange händ, d Katastrophehilf in Gang zsetze, händ sich einigi drüber beschwert, dass usländischi Hälfer mit fundierte Känntnis dra ghinderet wäred, nach Palu z reise.
Nach de indonesische Vorschrifte chönd Finanzmittel, Versorgigsgüeter und Personal us Übersee nur dänn flüsse, wänn de Katastropheort zum nationale Katastrophegebiet erchlärt wird.
Das isch nonig passiert.
«Es isch immerno e Katastrophe uf Provinzebeni», hät d Aulia Arriani gseit, e Sprecherin vom indonesische Rote Chrüz.
«Sobald d Regierig seit: «O.K., das isch e nationali Katastrophe», chömmer internationali Hilf beaträge, aber es git no kein Status.»
Wo nachem Erdbebe undem Tsunami am Fritig di zweit Nacht über Palu inebroche isch, händ Fründe und Familieaghörigi vode immerno Vermisste ghofft, dass ihri Liebe d Wunder si würed, wo di düstere Gschichte vo Naturkatastrophe ufheize.
Am Samstig isch en chline Bueb usem Abwasserkanal grisse worde.
Am Sunntig befrite Rettigschräft e Frau wo zwei Täg lang unter Trümmer gfange gsi isch und näbed ihre d Liich vo ihrere Mueter
De Gendon Subandono, Trainer vode indonesische Paragliding-Nationalmannschaft, hät zwei vode fählende Paragleiter fürd Asiespiel trainiert, wo Ahfang vom Monet in Indonesie ihre Abschluss gfunde händ.
Anderi wo im Roa Roa Hotel igschlosse gsi sind, sind sini Schüler gsi.
«Als Senior im Bereich vom Gleitschirmflüge hani mini eigeni emotionali Last», häter gseit.
De Herr Gendon hät verzellt, wien er i de Stunde, nachdem d Nachricht vom Iisturz vom Roa Roa Hotel i de Paragliding-Gmeinschaft d Rundi gmacht hät, verzwiiflet de WhatsApp Nachrichte a d Teilnehmer vom Strandfestival vo Palu gschickt hät.
Sini Botschafte händ aber nur zumne graue Hökli anstatt zumne Paar blaue Hächli gfüert.
«Ich dänke, dass d Botschafte nöd überbracht worde sind», häter gseit.
Diebe nämed $26.750 bim Nachfülle vo Gäldautomat in Newport am Deich
Diäbi am Fritigmorge stahled $26.750 vomne Brink’s Arbeiter, wo en Gäldautomat in Newport am Deich wieder ufgfüllt hät, lut enere Pressemitteilig vom Newport Police Department.
De Fahrer vom Auto hät en Gäldautomat im Entertainment-Komplex gläärt und sich druf vorbereitet, meh Gäld zliefere, hät de Det. Dennis McCarthy i de Freigab gschribe.
Während er beschäftigt gsi isch, « isch en andere Maa hinterem Ahgstellte vo Brink ufe» gloffe und hät e Sack mit Gäld stah wo für d Übergab bestimmt gsi isch
Züge händ mehreri Verdächtigi flüchtet, lut de Veröffentlichung gseh, aber d Polizei hät nöd ahgeh, welli Ahzahl ade Vorfall beteiligt gsi
Jede wo Informatione über sini Identität hät sötti Newport Polizei unter 859-292-3680 kontaktiere.
D Kanye West: Rapper änderet sin Name in Ye
De Rapper Kanye West änderet sin Name – in Ye.
Bi de Bekanntgab vode Änderig am Samstig uf Twitter hät er gschribe: «Das Wesen formell als Kanye West bekannt.»
West, 41, treit siteme Zit de Spitzname Ye und hät de Spitzname als Titel für sis acht Album brucht, wo im Juni veröffentlicht worde isch.
De Wächsel chunnt vor sim Uftritt bi Saturday Night Live, woner vorussichtlich sis noie Album Yandhi veröffentliche wird.
Er ersetzt Sängerin Ariana Grande ide Show wo us «emotionale Gründ» abgseit hät, hät de Schöpfer vode Show gseit.
Abgseh devo, dasses e Abchürzig für sin aktuelle Bruefsname isch, hät West früener gseit, dass das Wort für ihn e religiösi Bedütig hät.
«Ich glaube, 'ja’ isch das am hüüfigste verwändeti Wort ide Bible, und ide Bible heissts 'du’», hät West afangs Jahr gseit, woner mitem Radiomoderator Big Boy über sin Albumtitel gredt hät.
«Aso bin ich du, ich bin mir, es sind mir.
Es isch vo Kanye gange, was s Einzige bedütet, zu nur Ye – nur es Spiegelbild vo oisem Guete, oisem Verwirrte, vo allem.
S Album isch eher es Spiegelbild vo däm, wer mir sind.»
Er isch eine vonere Reihe vo berüehmte Rapper, wo ihre Name gänderet händ.
De Sean Combs isch verschidentlich als Puff Daddy, P. Diddy oder Diddy bekannt worde, aber i dem Jahr hät er sini Vorliebi für d Name Love und Brother Love bekannt gäh.
En ehemalige West-Kollaborateur, JAY-Z, hät sich ebefalls mit oder ohni Bindestrich und Grossbuechstabe ahgnüegt.
Mexikos AMLO schwört, keis Militär gäge Zivilischte izsetze
De designierti mexikanischi Presidänt Andres Manuel Lopez Obrador hät versproche, niemals militärischi Gwalt gäge Zivilischte iizsetze, will s Land sich em 50. Jahrestag vo de bluetige Repressalie gäge Studänte nöchered.
De Lopez Obrador hät am Samstig ufem Tlatellolco Plaza versproche, «niemals das Militär einzusetzen, um das mexikanische Volk zu unterdrücken».
Am 2. Oktober 1968 sind Truppe uf e friedlichi Demonstration ufem Platz gschosse und händ bis zu 300 Mänsche zunere Zit umbracht, als linggi Studentebewegige in ganz Latinamerika Wurzle gschlage.
De Lopez Obrador hät versproche, jungi Mexikaner z unterstütze, indem si Studierende monatlichi Stipendie zur Verfüegig stellt und meh gratis öffentlichi Universitäte eröffnet.
Er hät gseit, Arbetslosigkeit und fählendi Bildigschance würded Jugendlichi zu kriminelle Bande verleite.
USA sötted KI-Finanzierig verdopple
Will China immer aktiver ufem Gebiet vode künstliche Intelligenz wird, sötted d USA ihri Forschigsusgabe uf dem Gebiet verdopple, seit de Investor und KI-Praktiker Kai-Fu Lee, wo für Google, Microsoft und Apple gschafft hät.
D Kommentär chömed nachdem verschideni Teil vode US Regierig KI-Akündigunge gmacht händ, obwohls de USA insgesamt anere formale KI-Strategie mangled.
Underdesse hät d China im letschte Jahr sin Plan vorgstellt: Es will bis 2030 d Nummer 1 vode KI-Innovatione si.
«Die Verdopplung des KI-Forschungsbudgets wäre ein guter Anfang, da alle anderen Länder weit hinter den USA zurückliegen, und wir warten auf den nächsten Durchbruch in der KI», sagte Lee.
E Verdopplig vode Mittel chönnt d Chance verdopple, dass di nächst grossi KI-Errigeschaft ide USA erzielt wird, hät de Lee imne Interview die Wuche gägenüber CNBC gseit.
Lee, dessen Buch «AI Superpowers: China, Silicon Valley and the New World Order» diesen Monat von Houghton Mifflin Harcourt veröffentlicht wurde, ist CEO von Sinovation Ventures, das in eines der prominentesten KI-Unternehmen Chinas, Face+, investiert hat.
I de 1980er Jahr hät er a de Carnegie Mellon University amene KI-System gschaffed, wo de ranghöchsti amerikanischi Othello-Spieler gschlage hät. Spöter isch er leitende Agstellte bi Microsoft Research und Präsident vo Googles China-Niederlassig gsi.
D Lee hät früeneri Technologiewettbewerb vode US-Regierig anerchännt, wie d Robotics Challenge vode Defense Advanced Research Projects Agency erchännt und hät gfrögt, wänn de nächsti si würdi, zum di nöchste
Forscher ide USA münd hüfig härt schaffe zum staatlichi Fördermittel übercho, hät de Lee gseit.
«Es isch nöd China, wo di akademische Führer wegnimmt; es sind d Unternehme», hät de Lee gseit
Facebook, Google und anderi Technologieunternähme händ ide letschte Jahr Koryphäe vo Universitäte ahghüred zum an KI schaffe.
Lee hät gseit, Änderige vode Iwanderigspolitik chönnted au de USA hälfe ihri KI-Bemühige zstärche.
«Ich dänke, Green Cards sötted automatisch für Doktorande in KI abote werde», hät er gseit.
De chinesischi Staatsrat hät im Juli 2017 sin Entwickligsplan für Künstlichi Intelligenz vode nächste Generation veröffentlicht.
D China National Natural Science Foundation stellt Mittel für Mänsche a akademische Irichtigä bereit, ähnlich wiä d National Science Foundation und anderi Regierigsorganisationä Gäld a US-Forscher verteilä, aber d Qualität vo dä akademischä Arbet isch in China gringer, hät d
Aafangs Jahr hät s’ US-Verteidigungsministerium es Joint Artificial Intelligence Center gründet, wo Partner us Industrie und Wüsseschaft söll ibezieh, und s’ Wiisse Huus hät d’ Bildig vomene Select Committee on Artificial Intelligence aakündigt.
Und de Monet hät DARPA e Inveschtition vo 2 Milliarde Dollar inen Initiative mit Name AI Next ahkündigt.
Was d NSF betrifft, so investiert si zurzit meh als 100 Millione Dollar pro Jahr id KI-Forschig.
Underdesse hät d US-Gsetzgäbig, wo versuecht, e Nationali Sicherheitskommission für künstlichi Intelligenz zschaffe, sit Monate kei Massnahme gseh.
Mazedonier stimmed i Referendum über Namensänderig ab
S mazedonische Volk hät am Sunntig imene Referändum drüber abgstimmt, obs sin Name i «Republik Nordmazedonie» söll ändere. Mit däm würd en jahrzähtelange Strit mit Griecheland biigleit, wo sini Bitrittsgsuech für d Europäischi Union und d NATO blockiert hät.
Griecheland, wo e Provinz namens Mazedonie hät, behauptet, de Name vo sim nördliche Nachbere stell en Ahspruch uf sis Territorium dar und hät sis Veto gäge de Bitritt zude NATO und zude EU ihgleit.
Di beide Regierig händ sich im Juni uf de vorgschlageni noi Name geinigt, aber nationalistischi Gägner argumentiere, dass di Änderig di ethnischi Identität vo de slawische Mehrheitsbevölkerig vo Mazedonie undergrabe würded.
De Präsident Gjorge Iwanow hät erchlärt, dass er am Referendum nöd wird teilneh, und e Boykottkampagne hät Zweifel dra ufcho lah, ob d Wahlbeteiligung die für d Gültigkeit vom Referendum erforderlichi Mindestquote vo 50 Prozänt erreiche wird.
Die Frage auf dem Referendumszettel lautete: «Sind Sie für eine NATO- und EU-Mitgliedschaft mit Akzeptanz des Abkommens mit Griecheland.»
Befürworter vo dä Namensänderig, drunter dä Premierminischter Zoran Zaev, argumentierä, dass äs sich lohni, für Mazedonie, eis vo dä Länder, wo us äm Zämmebruch vo Jugoslawie hervorgange sind, d Ufnahm in Gremie wie dä EU und dä NATO aazstrebä.
«Ich bin hüt cho, zum für d Zuekunft vom Land stimme, für jungi Mänsche in Mazedonie, damit si frei unterem Dach vode Europäische Union chönd läbe, will das bedütet es sicherers Läbe für eus alli», hät d Olivera Georgijevska (79) in Skopje gseit.
Obwohls rächtlich nöd bindend isch, händ gnueg Abgordnete erklärt, dass si sich as Abstimmigsergäbnis halte werded, zums entscheidend mache.
D Namesänderig würd e Zweidrittelmehrheit im Parlamänt erfordere.
Di staatlichi Wahlkommission hät mitteilt, dasses bis am 13.00 Uhr kei Bricht über Unregelmässigkeite geh hegi.
Allerdings isch d Wahlbeteiligung bi nur 16 Prozänt gläge, vergliche mit 34 Prozänt bi de letschte Parlamäntswahl 2016, als 66 Prozänt vo de Wahlberächtigte ihri Stimm abgäh händ.
«Ich bin wäg mine Chind zur Wahl gange, euse Platz isch in Europa», hät de Gjose Tanevski (62), Wähler us de Hauptstadt Skopje gseit.
De mazedonischi Ministerpresidänt Zoran Zaev, sini Frau Zorica und sin Sohn Duschko händ am 30. Septämber 2018 in Strumica, Mazedonie, für s Referändum über d Namensänderig gstimmt, wo de Wäg für de Bitritt vom Land zur NATO und zu de Europäische Union würd ebne.
De Vladimir Kavardarkov, 54, hät vorem Parlament in Skopje e chlini Büni vorbereitet und Stüehl vor Zelte ufgstellt, wo vo dene ufgstellt worde sind, wo s Referendum wänd boykottiere.
«Mir sind fürd NATO und d EU, aber mir wänd mitem Chopf zämecho, nöd durd Hintertür», hät Kavadarkow gseit.
«Mir sind es arms Land, aber mir händ Würde.
Wänn si ois nöd als Mazedonie wänd luege, chömmer ois andere wie China und Russland zuewände und Teil vo de euro-asiatische Integration werde.»
De Ministerpresidänt Zaev seit, dass d NATO-Mitglidschaft Mazedonie, wo e Arbetslosequote vo über 20 Prozänt hät, dringend bruchti Inveschtitione bringe wird.
«Ich glaube, di gross Mehrheit wird defür si, will meh als 80 Prozänt vo eusne Bürger fürd EU und d NATO sind», hät de Zaev nach de Stimmabgab gseit
Er hät gseit, es «ja» wär e «Bestätigung vo eusere Zuekunft
Lut eine am letschte Mäntig vom mazedonische Institut für Politikforschig veröffentlichte Umfrag würded sich zwüsched 30 und 43 Prozänt vo de Wähler am Referändum beteilige – weniger als di erforderlich Wahlbeteiligung.
E witeri Umfrag vom mazedonische Fernsehsänder Telma TV hät ergäh, dass 57 Prozänt vode Befrögte planed, am Sunntig zwähle.
Vo dene händ 70 Prozänt gseit, si würded mit Ja stimme.
Damit s Referendum chan erfolgrich si, muss d Wahlbeteiligung 50 Prozänt plus e Stimm beträge.
En Schiiter vom Referendum wär de ersti schweri Schlag gäge d Politik vode prowestliche Regierig sit ihrere Amtsübernahm im Mai letschte Jahr.
Watch: Manchester Citys Sergio Aguero navigiert dur di ganzi Brighton-Abwehr zum Goal
De Sergio Aguero und de Raheem Sterling händ d Brighton-Abwehr bim 2:0-Sieg vom Manchester City am Samstig im Etihad Stadium in Manchester, England gschickt.
De Aguero häts bi sim Träffer ide 65. Minute lächerlich eifach usgseh.
De argentinischi Stürmer hät am Ahfang vode Sequenz en Pass im Mittelfeld übercho.
Er isch zwüsched drü Brighton-Verteidiger grast, bevor er is offne Fäld gstürmt hät.
Aguero hät sich dänn vo vier grüene Hemde umgäh wieder gfunde.
Er isch en Verteidiger umegstiesse, bevor er am Rand vode Box vo Brighton mehreri anderi überflügled hät.
Dänn häter en Pass nach links gschobe und Sterling gfunde.
De änglischi Stürmer hät sini ersti Berüehrig ide Box gnützt zum de Ball an Aguero zrugzlifere, wo mit sim rächte Schueh de Brighton-Keeper Mathew Ryan miteme Schuss is rächte Netz überwand.
«Aguero hät mit es paar Problem mit sine Füess zkämpfe», hät de City-Manager Pep Guardiola vor Reporter gseit.
«Wir sprachen darüber, dass er 55, 60 Minuten spielt.
Das isch es, was passiert isch.
Mir händ Glück gha, dass er i dem Moment es Goal gschosse hät.»
Aber es isch Sterling gsi, wo de Sky Blues de ersti Vorteil ide Premier League verschafft hät.
S Goal isch ide 29. Minute gfalle.
De Ball hät im Gebiet vo Brighton übercho.
Er hät en wunderschöne Ball über di linki Flanke zum Leroy Sane gschickt.
D Sane hät es paar Berüehrige gno, bevor er Sterling zum wit entfernte Pfoste gfüert hät.
De Stürmer vode Sky Blues hät de Ball is Netz tipped, churz bevor er usem Spielfeld grutscht isch.
City tritt am Zistig um 12:55 Uhr ide Rhy-Neckar-Arena in Sinsheim im Champions-League-Gruppespiel gäge Hoffenheim ah.
De Scherzer will Spoiler vs. Rockies spiele
Mit de Nationals us em Playoff-Konflikt usgschiede, häts nöd vill Grund geh, en witere Start zverzwinge.
Aber de immer konkurränzfähigi Scherzer hoffed, am Sunntig gäge d Colorado Rockies de Hügel zklimme, aber nur, wänns no Playoff-Uswürkige für d Rockies git, wo es Spiel Vorsprung vor de Los Angeles Dodgers i de NL West halted.
D Rockies händ sich zumindest en Wild-Card-Platz miteme 5:2-Sieg über d Nationals am Fritigabig gsichered, sind aber immerno uf de Suechi nach ihrem erste Liga-Titel.
«Au wämmer umesuscht spiled, chömmer zmindescht ide Lag si, de Belag mitem Wüsse, dass d Stimmig da in Denver mitem Publikum und em andere Team wahrschinlich ufem höchste Niveau wür spile, wo ich i dem Jahr würd träffe.
Werum sött ich da nöd mitmache welle?»
D Nationals händ no kein Starter für Sunntig bekannt geh, sind aber am Vernehme nah gneigt, Scherzer i sonere Situation ahträtte zlah
De Scherzer wo sin 34. Start würd mache, hät am Dunnstig e Bulle-Session gworfe und wür a sim normale Ruhesunntig pitche.
De Washington Rächtshänder isch 18-7 miteme 2,53 ERA und 300 Strikeouts i 220 2/3 Innings i dere Saison.
Trump-Chundgäbigä in West Virginia
De Presidänt hät sich schräg uf d Situation rund um d Wahl vo sim Oberste Grichtshof Brett Kavanaugh bezoge, während er über d Bedütig vo de Wahlbeteiligung vo de Republikaner bi de Zwüschewahle gredt hät.
«Alles wo mir gmacht händ staht im November ufem Spil.
Föif Wuche vor ein vode wichtigste Wahle zu oisne Läbzite.
Das isch eine vode grosse -- ich kandidiere nöd, aber ich kandidiere würkli, drum kämpf ich überall um grossartigi Kandidate», hät er gseit.
Trump isch furtgfahre: «Sie sehen diese schreckliche, schreckliche radikale Gruppe von Demokraten, Sie sehen, wie es gerade jetzt passiert.
Und si sind entschlosse, d Macht zruggzgwünne, mit allne Mittel, wo notwendig sind, Si gsehnd d Gmeinheit, d Gmeinheit.
Es isch ihne egal, wenn si verletzed, wenn si überränne münd, zum Macht und Kontrolle überzcho, das isches was si wänd, Macht und Kontrolle, mir werded si ihne nöd geh.»
D Demokrate, so hät er gseit, seged uf de Mission, «Widerstand zleiste und zbehindere».
«Und das gseht mer i de letschte vier Täg», hät er gseit und d Demokrate «wüetend und gemein und unwahrhaft» gnännt.
Er hät uf de Justizusschuss vom Senat verwise, wo di Demokratischi Senatorin Dianne Feinstein namentlich uflistet, was luuti Buhruefe usem Publikum übercho hät.
«Erinnered Si sich a ihri Antwort?
Hend Si s Dokument dursickere lah?
Uh, uh, was?
Nei, nei, ich warte uf eini – das isch würkli schlächti Körpersprach gsi – die schlimmscht Körpersprach woni je gseh han.»
D Labour-Partei isch kei breiti Chile meh.
Es isch intolerant gägenüber dene, wo ihri Meinig säged
Als Momentum Aktiviste i minere lokale Partei defür gstumme händ, mir s Misstraue uszspräche, isch das kei Überraschig gsi
Schliesslich bin ich de letschti inere Reihe vo Labour-Abgeordnete, dem gseit wird, dass mir nöd willkomme sind – nur will mir oisi Meinig üssere.
Mini Parlamentskollegin Joan Ryan isch ähnlich behandlet worde, will si am Antisemitismus entschide entgägetritt.
I mim Fall bin ich im Misstrauensatrag kritisiert worde, will ich mitem Jeremy Corbyn nöd überistimme.
Über d Bedütig vonere verantwortigsvolle Wirtschaftspolitik, über di nationali Sicherheit, über Europa – ironischerwis ähnlichi Theme, wo de Jeremy mit sine früenere Politiker nöd überistimmt hät.
Ide Ahkündigung fürs Labour-Träffe in Nottingham East am Fritig häts gheisse «Wir wollen, dass die Treffen inklusiv und produktiv sind.»
Ide meiste vo mine acht Jahr als örtliche Labour-Abgeordnete sind d Sitzige vom GC am Fritigabig genau das gsi.
Leider isch das hüt nöd de Ton vo villne Träffe, und s Verspräche vonere «fründlichere, sanftere» Politik isch längscht vergässe, wänns überhaupt jemals agfange hät.
Es hät sich immer dütlicher zeigt, dass unterschidlichi Ahsichte ide Labour-Partei nöd duldet werded und dass jedi Meinig nacher beurteilt wird, ob si fürd Parteifüehrig akzeptabel isch.
Das hät churz nach em Jeremys Amtsaatritt aagfange, als Kollege, won ich vorher glaubt han, dass ich e ähnlichi politischi Iischtellig hetti, vo mir erwarted, dass ich e Kehrtwändi vollzieh und Positione verträte han, won ich suscht nie zuegschtimmt hetti – segs in Bezug uf die nazionali Sicherheit oder de EU-Binnemarkt.
Wann immer ich mich öffentlich üssere – und es ist eigentlich egal, was ich sage – folgt eine Tirade von Beschimpfungen in den sozialen Medien, die zur Abwahl aufrufen, die Politik der Mitte anprangern und mir sagen, ich solle nicht der Labour-Partei angehören.
Und das isch nöd nur mini Erfahrig.
Ich weiss sogar, dass ich meh Glück han als einigi vo mine Kollege, will die a mich grichteti Bemerkige sind tendenziell politischer Natur.
Ich bewundere d Professionalität und Entschlosseheit vode Kolleginne und Kollege, wo tagtäglich vonere Fluet vo sexistische oder rassistische Beschimpfige usgsetzt sind, aber nie devor zrugschrecke.
Eine vode enttüschendste Aspäkt vo dere politische Ära isch d Normalisierig vom Missbruchsniveau.
De Jeremy Corbyn hät vergangeni Wuche gforderet, d Labour-Partei söll e Kultur vode Toleranz fördere.
D Realität isch, dass mir nüme die breiti Chile sind und mit jedem Misstrauensatrag oder jede Änderig vode Uswahlregle wird d Partei enger.
Ich han ide letschte zwei Jahr vill Ratschläg übercho, wo mich drängt händ, min Chopf une zhalte, nöd so lut zsi und dänn wür ich «in Ordnig si».
Aber für das bini nöd id Politik cho.
Sit ich vor 32 Jahr als Schüeler vode Labour-Partei ahghört han – provoziert dur d’ Vernachlässigung vode Thatcher-Regierig, wo mis Klassezimmer ide Gsamtschuel buechstäblich zum Iisturz bracht hät – han ich mich für besseri öffentlichi Dienstleistige für die iigsetzt, wo sie am dringendste bruched – segs als Gmeindrot oder Minister.
Ich han mini Politik nie verheimlicht, au nöd bide letschte Wahl.
Niemer in Nottingham East hetti i irgendere Wis über mini politische Positione und d Bereich, wo ich mit de zurzitige Füehrig nöd überistimm, chöne verwirrt si.
Dene, wo de Aatrag am Fritig unterstützt händ, möcht ich nur säge, dass ich, wänn s Land uf en Brexit zuestüred, de Privathushalte, Unternehme und eusne öffentliche Dienstleistige schade wird, nöd verstahn, wieso ich Zit und Energie uf mini Loyalität gägenüber em Vorsitzende vo de Labour-Partei möcht verschwände.
Aber di einzig Botschaft woni eigentlich han richtet sich nöd an Nottingham Momentum, sondern a mini Wähler, ob Labour-Mitglieder oder nöd: Ich bin stolz, Ihne zdiene, und ich verspriche, dass mich weder Abwahldrohige no politischi Opportunität devo abhalte werded, öpis zmache, was minere Meinig nah im beste Interesse vo Ihne allne lit.
De Chris Leslie isch Abgordnete für de Nottingham East
Ayr 38 – 17 Melrose: Unbesiegt Ayr go top
Zwei spati Versüech möged s’ Endergebnis chli verzerrt ha, aber Ayr häts sich ohni Zwifel verdient, i dem wunderbar unterhaltsame Premiereship-Match vom Tag z’ triumphiere.
Si füered jetzt d Tabelle ah, di einzig ungschlageni Mannschaft vode Zähn.
Am Schluss isches di überlägeni Abwehr gsi, aber au di besseri Chanceverwertig wo d Heimelf treit hät und de Trainer Peter Murchie hät sich zu Rächt chöne freue.
«Mir sind über oisi Spil bisher tested worde, und mir sind immerno ungschlage, also muss ich glücklich si», hät er gseit.
De Robyn Christie vom Melrose hät gseit: «Ayr sei Dank, sie händ ihri Chance besser gnutzt als mir.»
De Grant Andersons Versuech ide 14. Minute, konvertiert vom Frazier Climo, hät Ayr in Füehrig bracht, aber e gäli Charte für Schottlands Kapitän Rory Hughes, wo vode Warriors fürs Spil freigäh worde isch, hät d Melrose, Zahle z verzelle und de Jason Baggot hät sich en unveränderte Versuech gschnappt.
De Climo hät d Ayr-Füehrig miteme Penalty usdehnt, bevor er diräkt i de Halbzit de Träffer erzielt hät und dänn en Soloversuech verwandlet hät, zum Ayr zur Pause 17:5 z mache.
Aber d Melrose hät guet i di zweiti Halbzit und Patrick Andersons Versuech gstartet, vo Baggot konvertiert, hät de Spilruum uf 5 Pünkt reduziert
Nachere schwäre Verletzig vom Ruaridh Knott isch es zunere lange Verzögerig cho, und vom Neustart a isch de Ayr dur en Versuech vom Stafford McDowall, wo vo Climo konvertiert worde isch, witer füre gsprunge.
Ayrs amtierende Captain Blair Macpherson hät dänn e gäli Charte übercho und Melrose hät de zuesätzlich Maa miteme unkonvertierte Bruce Colvine-Versuech chöne zahle, am Schluss vonere Phase heftige Drucks.
D Heimmannschaft isch aber zrug cho, und wo de Struan Hutchinson di gäli Charte übercho hät, will er Climo ohni de Ball in Agriff gno hät, hät de MacPherson uf de Rücksite vom vorrückende Ayr Mul uftaucht
D Climo hät konvertiert, wie scho wider fascht vom Wiederbeginn agfange hät, nachdem d Kyle Rowe David Armstrongs Box-Kick abpfiffe hät und de Flankespieler Gregor Henry für de foifti Versuech vo de Heimel
Still Game-Star gseht parat für noi Karriere ide Gastronomie
Still Game-Star Ford Kieran schint sich is Gastgwerb zbewege, nachdem entdeckt worde isch, dass er als Diräkter vomne lizenzierte Restaurants-Unternehme benännt worde
De 56-Jährig spillt de Jack Jarvis ide beliebte BBC-Show, woner gmeinsam mit sim langjährige Comedy-Partner Greg Hemphill d Hauptrolle spillt.
S Duo hät akündigt, dass di kommendi nünti Serie di letschti ide Serie si wird, und es schint, dass d Chiernan fürs Läbe nach Craiglang planed.
Lut offizielle Ufzeichnige isch er de Diräkter vom Adriftmorn Limited.
De Schauspieler häts abglehnt, d Gschicht zkommentiere, obwohl e Quälle vode schottische Sun adütet hät, Kiernan wälli sich in Glasgows «blühende Gaststättegwerb» engagiere.
«Das Meer ghört ois»: Binnenstaat Bolivie hofft, dass Gricht de Wäg in Pazifik wider öffnet
Matrose patruliered es mit Takle verchleidets Marinehauptquartier in La Paz.
Öffentlichi Gebäude wähe e ozeanblaui Flagge.
Marinestützpünkt vom Titicaca-See bis zum Amazonas sind beschmiert mitem Motto: «Das Meer ghört eus vo Rächts wäge.
Si zrugg günned, isch e Pflicht.»
Im gsamte Binneland Bolivie isch d’ Erinnerig anen Küschte, d’ Chile imene bluetige Ressourcekonflikt vom 19. Jahrhundert verlore hät, no läbig – genauso wie d’ Sehnsucht, de Pazifisch Ozean wider z’ befahre.
Die Hoffnige sind villicht so höch wie sit Jahrzähnt nüme, will Bolivie nach füfjährige Beratige am 1. Oktober ufenes Urteil vom Internationale Grichtshof wartet.
«Bolivie hät d Dynamik, en Geist vode Einheit und Gelasseheit und gseht em Ergäbnis natürli positiv entgäge», hät de Roberto Calzadilla gseit, en bolivianische Diplomat.
Vill Bolivianer werded s’ Urteil vom IGH uf grosse Bildschirm im ganze Land verfolge, i de Hoffnig, dass de Grichtshof in Den Haag Bolivies Behauptig zuestimme wird, Chile segi nach jahrzehntelange unusgwogene Gspröch verpflichtet z’ verhandle, um Bolivie en souveräne Zuegang zum Meer z’ gwähre.
Evo Morales, Bolivie vo charismatische indigene Präsident -em im kommende Jahr en kontroverse Kampf um sini Wiederwahl bevorstaht – hät ebefalls e Mängi Ifluss uf d Entscheidig vom Mäntig.
«Wir stehen kurz davor, an den Pazifischen Ozean zurückzukehren», hät er Ändi Auguscht gsch
Aber einigi Analyschte glaubed, dass s Gricht wahrschinlich nöd zugunschte Bolivie entscheide wird – und dass sich wenig ändere wür, wänns doch chäm.
Das ide Niederland ahsässige UN-Gremium isch nöd befugt, chilenischs Territorium zuezwiise, und hät feschtgleit, dasses s Ergäbnis vo mögliche Gspröch nöd bestimme wird.
Dass s Urteil vom IGH nur sächs Mönet nach de Ahörig vode Schlussargumänt chunt, dütet druf hi, dass de Fall «nöd kompliziert gsi isch», hät de Paz Zárate gseit, en chilenische Expert für Völker
Und wit devo entfernt, Bolivies Sach zfördere, händ di letschte vier Jahr das Land möglicherwis zrugggworfe.
«D Frag vom Zuegang zum Meer isch vode gägewärtige bolivianische Regierig für sich verinahmt» hät de Zárate gseit.
Morales’ chriegerischi Rhetorik hegi jeglichs verblibendi chilenischi Wohlwolle untergrabe, hät si behauptet
Bolivie und Chile werded irgendwänn d Gspröch fortsetze aber nacher wirds üsserst schwierig si, Gspröch zfüehre.
Di beide Länder händ sit 1962 kein Botschafter meh ustuscht.
De ehemalig Presidänt Eduardo Rodríguez Veltzé, Bolivies Repräsentant in Den Haag, hät d’ Vorstellig zrugggwiese, d’ Entscheidig vom Gricht seg ungwöhnlich schnäll erfolgt.
Der Montag werde Bolivie «eine aussergewöhnliche Chance bieten, eine neue Ära der Beziehungen zu Chile zu eröffnen» und e Chance, «die 139 Jahre andauernden Meinungsverschiedenheiten zu beiderseitigem Nutzen zu beenden», hät er gseit.
Calzadilla hät au beschtrittä, dass Morales – immer no einä vo dä beliebtischtä Presidänt Latinamerika – diä maritimi Frag als politischi Chrückä missbrucht hät
«Bolivie wird niemals sis Rächt uf Zuegang zum Pazifische Ozean ufgeh», hät er dezue gfügt.
«Das Urteil ist eine Gelegenheit zu erkennen, dass wir die Vergangenheit überwinden müssen.»
Nordkorea seit, nukleari Abrüschtig chunnt erscht, wänns de USA chan vertraue
De nordkoreanischi Usseminister Ri Yong Ho seit, sini Nation wird niemals zerst ihri Atomwaffe abrüste, wenn sie Washington nöd vertraue chöngi.
De Ri hät am Samstig vor de Generalversammlig vode Vereinte Natione
Er hät di Vereinigte Staate ufgforderet, ihri Verspräche izlöse, wo si während eme Gipfelträffe zwüsched de Füehrer vode Rivale in Singapur geh händ
Sini Kommentar chömed us de USA. Usseminister Mike Pompeo schint meh als 3 Mönet nachem Singapur-Träffe mitem nordkoreanische Kim Jong Un churz devor z’ stah, di feschtgfahreni Nukleardiplomatie wider ufzneh.
De Ri seit, es segi en «Wunschtraum», dass fortgsetzti Sanktione und de Widerstand vode USA gäge e Erchlärig zur Beendigung vom Koreakrieg de Norde jemals id Chnüü zwinge werded
De Washington isch vorsichtig, de Erchlärig zuezstimme, ohni dass Pjöngjang vorher bedütendi Abrüstigsschritt unternimmt.
Sowohl de Kim wie au de US-Präsident Donald Trump wänd en zweite Gipfel
Aber herrscht wit verbreiteti Skepsis, dass Pjöngjang ernsthaft uf es Waffearsenal will verzichte, wo s Land wahrschinlich als einzigi Möglichkeit betrachtet, sini Sicherheit zgwährleiste.
De Pompeo plant en Bsuech in Pjöngjang im kommende Monet zude Vorbereitig vomne zweite Gipfeltreffe zwüsched de Kim und
Pariser Modeschaue enthülle di noist Linie i massiver Chopfbedeckig ufem Wäg zunere High Street i Ihrere Nöchi
Wenn Si ihri Huetsammlig vergrössere oder d Sunne komplett usblände wänd, dänn sueched Si nöd witer.
d’ Designer Valentino und Thom Browne händ ufem Laufsteg e Reihe verrückte, übergrosse Chopfbedeckige für ihri SS19-Kollektion enthüllt, wo de Stil vode Pariser Fashion Week beiidruckt hät.
Üsserscht unpraktischi Hüet händ Instagram de Summer erfasst und die Designer händ ihri uffällige Kreatione de Laufsteg abegschickt.
S herusragendi Stuck vom Valentino isch en biigfarbige Huet gsi, wo mitere federartige breite Chrämpe gschmückt isch, wo d Chöpf vode Modell überschwemmt hät.
Witeri übergrossi Accessoires sind mit Juwele verseheni Wassermelone gsi, en Zaubererhuet und sogar e Ananas – aber si sind nöd entworfe worde, um din Chopf warm zhalte.
De Thom Browne hät au e Uswahl vo bizarige Maske enthüllt – und das pünktlich zu Halloween.
Vill vode bunte Maske händ ufgnähti Lippe gha und händ eher Hannibal Lecter als Haute Couture gändlet.
E Kreation hät vonere Tauchusrüstig komplett mit Schnorchle und Schutzbrülle gändlet, während e anderi wie e gschmolzni Eistüte usgseh hät.
Und wänn Si di gross Art und Wiisussag fortsetzed, händ Si Glück.
Stilbeobachter säged vorus, dass di riese Motorhube ihre Wäg zude Strasse i Ihrere Nöchi chönted finde.
Di übergrosse Hüet chömed dicht a de Ferse vo «La Bomba», em Strohhuet mitere zwei Meter breite Chrämpe, wo jede vo de Rihanna bis de Emily Ratajkowski gseh hät.
s’ Kult-Label hinderem höchst unpraktische Huet, wo i de soziale Medie verbreitet worde isch, hät e witeri grossi Kreation über de Laufsteg gschickt – e Strandtäsche us Stroh, wo fascht so gross isch wie das mit Badanzüg bekleideti Modell.
Diä brännti orange Raffia-Täsche, mit Raffia-Franse bsetzt und miteme wiise Ledergriff verziert, isch s usragende Teil vo de La Riviera SS19-Kollektion vom Jacquemus uf de Pariser Fashion Week gsi.
Promi-Stylist Luke Armitage sagte zu FEMAIL: «Ich rächne damit, dass im nächsten Sommer grosse Hüte und Strandtäschen auf der Hauptstrasse ankommen werden – da der Designer so einen grossen Einfluss gemacht hat, wäre es schwer, die Nachfrage nach den übergrossen Accessoires zu ignorieren.»
De John Edward: Sprachekänntnis unerlässlich fürd Bürger vode Wält
Schottlands unabhängigi Schuele wiised en Erfolgsbilanz vo akademische Exzellenz uf, und das hät sich 2018 mit wiitere hervorragende Prüefigsergäbnis fortgsetzt, wo dur individuelli und kollektivi Erfolg in Sport, Kunst, Musig und andere gsellschaftliche Aktivitäte nur gschtärcht werded.
Mit über 30.000 Schüeler in ganz Schottland bemühe sich die Schuele, verträtte dur de Scottish Council of Independent Schools (SCIS), ihrne Schüeler und Eltere de bestmögliche Service z biete.
Unabhängigi Schuele sölled ihri Schüeler uf e witerfüerendi und höchere Bildig, ihre gwählte Bruef und ihre Platz als Wältbürger vorbereite.
Als Bildigssektor wo ide Lag isch, massgschniidereti Lehrplän zentwerfe und umzsetze stelle mer fest, dass moderni Sprache witerhin es beliebts und begehrts Wahlfach ide Schuele sind.
De Nelson Mandela hät gseit: «Wenn mer miteme Maa inere Sprach redt, woner verstaht, gaht ihm das zu
Wenn du mit ihm i sinere eigene Sprach redsch, gaht das ihm zu Herze.»
Das isch e iidringlichi Erinnerig dra, dass mir ois nöd nur uf Änglisch chönd verlah, wämmer Beziehige und Vertraue mit Mänsche us andere Länder wänd ufbau
Us de jüngste Prüefigsergäbnis i däm Jahr gaht hervor, dass Sprache ade Spitze vode Rangliste mit de höchste Erfolgsquote a unabhängige Schuele stönd.
Insgesamt 68 Prozänt vode Schüeler, wo Fremdsprache studiert händ, händ di höchere Note A erreicht.
D Date, wo vo de 74 Mitglidsschuele vo de SCIS erhobe worde sind, händ zeigt, dass 72 Prozänt vo de Schüeler e höcheri Note A in Mandarin erreicht händ, während 72 Prozänt vo de Schüeler Französisch und 63 Prozänt vo de Schüeler Spanisch ebefalls e Note A erreicht händ.
Das zeigt, dass unabhängigi Schuele in Schottland Fremdsprache als läbenswichtigi Fähigkeite fördered, wo Chind und Jugendlichi i Zuekunft zwiifellos bruched.
Sprache als Fächerwahl werded hüt ide freie Lehrplän und a andere Ort glichgstellt wie d MINT-Fächer (Naturwüsseschafte, Technik, Ingenieurwese und Mathematik).
E Umfrag vo dä britischä Commission for Employmänt and Skills us äm Jahr 2014 ergäh hät, dass 17 Prozänt vo dä Gründ, us dänä Arbetgäber Problem bi dä Bsetzig vo freyä Schtellä gha händ, uf än Mangel a Schprachkänntnis zrugg
Drum werded Sprachkenntniss immer wichtiger, zum jungi Mänsche uf ihri spöter brueflichi Laufbahn vorzbereite
Agsichts vo dä zuenehmändä Beschäftigungsmöglichkeitä, wo Fremdsprachä erforderäd, sind diä Kompetänzä inerä globalisiertä Wält unverz
Egal für wele Bruef öpper sich entscheidet, wänn er e Zweitsprach erlernt hät, wird er in Zuekunft en ächte Vorteil ha, e läbenslangi Fertigkeit wie die zha.
D Möglichkeit, diräkt mit Mänsche usem Usland zkommuniziere, bringt e mehrsprachigi Person automatisch en Vorteil gägenüber de Konkurränz.
Lut enere YouGov-Umfrag unter meh als 4.000 britische Erwachsene us em Jahr 2013 händ 75 Prozänt e Fremdsprach nöd guet gnueg chöne rede, zum sich unterhalte, wobi Französisch die einzig Sprach isch, wo vo 15 Prozänt gredet wird.
Drum isches fürd Chind vo hüt wichtig, jetzt ide Fremdspracheunterricht zinvestiere.
Mehsprachigi Sprache, bsunders in Entwickligsländer, büted Chind besseri Chance e sinnvolli Beschäftigung zfinde.
Innerhalb vo Schottland unterscheidet sich jedi Schuel ide Sprache, wo si unterrichted.
Es paar Schuele werded sich uf di klassische moderne Sprache konzentriere, anderi werded Sprache unterrichte, wo fürs Vereinigte Königriich mit Blick uf s Jahr 2020 als bsunders wichtig erachtet werded, wie Mandarin oder Japanisch.
Unabhängig devo, wo Interesse ihres Chind hät, gits ide freie Schuele immer e Reihe vo Sprache zude Uswahl, wo d Lehrchräft uf dem Gebiet spezialisiert sind.
Unabhängigi schottischi Schuele händ es sich zur Ufgab gmacht, es Lernumfäld zschaffe, wo d Chind vorbereitet und si mit de Fähigkeite usschtattet, wo si bruched, zum unabhängig vo de Zuekunft erfolgriich zsi.
Es laht sich nöd lügne, dass Sprache imne globale Gschäftsumfäld witerhin läbenswichtig fürd Zuekunft vom Land sind, also muss sich das au ide Bildig widerspiegle.
Tatsächlich sötted moderni Sprache würkli als «internationali Kommunikationsfähigkeite» betrachtet werde.
Unabhängigi Schuele werded de junge Mänsche vo Schottland witerhin Uswahl, Vielfalt und Exzellenz büte.
Il doit bien le faire.
De John Edward isch de Diräktor vom Scottish Council of Independent Schools
LeBron zu Lakers-Debüt Sunntig in San Diego mache.
S Warte isch fascht verbi für Fans, wo de LeBron James sin erste Startelfisatz für d Los Angeles Lakers wänd gseh.
De Lakers-Trainer Luke Walton hät bekanntgeh, dass de James am Sunntig bim Uftaktspiel gäge d Denver Nuggets in San Diego wird spiele
Aber wie vill Minute er spiele wird, staht nonig fest.
«Es wird meh als eis und weniger als 48 si», hät de Walton uf de offizielle Website vode Lakers gseit.
De Lakers-Reporter Mike Trudell hät twitteret, dass de James wahrschinlich nur begränzti Minute
Nachem Training Ahfang vode Wuche, isch de James über sini Plän fürd Lakers «Sechs-Spiel Vorsaison Zitplan gfröged worde.
«Ich bruch kei Vorsaison-Spiel i dere Phase vo minere Karriere zum mich vorbereite», hät er gseit.
Trumps West Virginia Rally Time, Youtube-Kanal
De Presidänt Donald Trump fangt hüt Abig in Wheeling, West Virginia ah, e Hufe Wahlkampagne.
Es isch de Trumps ersti vo foif plante Kundgebige ide kommende Wuche, ischliesslich Stopps ah befründete Ort wie Tennessee und Mississippi.
Will d Bestätigungsabstimmig für sini Wahl zur Bsetzig vo dä Vakanz vom Supreme Court uf Iis lit, zielt dä Trump druf ab, Unterstützig für diä kommende Zwüschewahle z günne, will d Republikaner Gfahr laufe, d Kontrolle über dä Kongress z verlüre, wenn d Stimme am November abgeh werded.
Wänn isch Trumps West Virginia Rallye hüt Abig und wie gsehnd ihr online?
Trump’s Wheeling, West Virginia Rallye isch für 19 Uhr ET hüt Abig, Samstig, 29. September 2018 planed.
Si chönd de Trumps West-Virginia-Kundgebig une online per Livestream uf Youtube verfolge.
De Trump wird wahrschinlich uf d Ahörige vom Nominierte Brett Kavanaugh für de Supreme Court igah, wo ufgrund vo Vorwürf vo sexuelle Fehlverhalte agspannt worde isch und e Abstimmig zur Bestätigung vom Senat für bis zu e Wuche uf Iis lit, während s FBI ermittlet.
Aber s primäre Ziel vo dere Wälle vo Chundgebige isches, de Republikaner, wo vor de Wahle im November stönd, zhälfe, a Dynamik zgünne.
Die Wahlkampagne von Präsident Trump hat daher erklärt, dass diese fünf Kundgebungen in der kommenden Woche darauf abziellen, «Freiwillige und Unterstützer zu mobilisieren, während die Republikaner versuchen, ihre Mehrheiten im Senat und im Repräsentantenhaus zu schützen und auszuweiten», so Reuters.
«D Kontrolle vom Kongress isch so entscheidend für sini Agenda, dass de Präsident so vill Bundesstaate wie möglich wird bereise, während mir i di gschäftigi Wahlkampfsaison iistiiged», hät en Trump-Wahlkampagnesprecher gseit, wo sich nöd namentlich nenne lah hät, de Nachrichteagentur vo Reuter.
Plant für d’ Wesbanco Arena in Wheeling, chönnt di hütigi Kundgebig Ahänger us «Ohio und Pennsylvania und ziehnd Brichterstattig vo dä Pittsburgh Medie», so d’ West Virginia Metro News.
Am Samstig bsuecht de Trump zum zweite Mal innerhalb vomne Monet West Virginia, de Bundesstaat, woner 2016 mit meh als 40 Prozentpünkt gwunne hät.
De Trump probiert, em republikanische Senatskandidat vo West Virginia, de Patrick Morrisey, zhälfe, wo i de Umfrage hinterherhinkt.
«Es isch keis guets Zeiche für d Morrisey, dass de Präsident cho muss, zum ihm en Schub i de Umfrage geh», hät de Simon Haeder, Politikwüsseschaftler ade West Virginia University gseit, lut Reuters
Ryder Cup 2018: Team USA zeigt Mage für Kampf zum d Hoffnig am Läbe übercho Überschrift is Sunntigs-Einzel
Nach drü iisitige Sessions sind d Vieri am Samstignamittag villicht genau das gsi, wo de Ryder Cup brucht hät.
S schwingende Pendel vode Dynamik isch es völlig erfundnigs Sportkonzept, aber eis wo d Spiller würkli glaubed, und das bi sottige Wettkämpf nie meh.
Wo, säged si, isch d Dynamik jetzt?
«Sie händ sächs Pünkt Vorsprung gha und jetzt sinds vier, also träged mir das als echli Schwung mit», hät de Jordan Spieth gseit, woner sich für de Tag uf de Wäg gmacht hät.
Europa hät natürli de Vorsprung, vier Pünkt Vorsprung und zwölf witeri Pünkt ufem Spiel.
D Amerikaner händ, wie Spieth seit, s Gfühl, chli Wind i de Segle zha und sie händ einiges, was ihne Muet macht, nöd zletscht d Form vo Spieth und de Justin Thomas, wo de ganz Tag zäme gspielt händ und jewils drü Pünkt vo vier händ.
De Spieth isch tödlich vom Abschlag bis zum Grüen gsi und gaht mit guetem Bispil vorah.
Die guetturale Jubelschreie sind luter worde, wo sini Rundi witergange isch und er en entscheidende Putt versenkt hät, zum Match vier gwünne, won er und em Thomas zwei nach zwei une
Sin Putt, wo si am 15. Spiltag gunne hät, isch miteme ähnliche Schrei beantwortet worde, wo eim seit, dass er glaubt, s amerikanische Team seg nöd usem Spiel.
«Mer muess würkli tüf id Sack griife und sich um sin eigene Match sorge», hät de Spieth gseit.
Das isch alles, was jede vo dene Spieler no hät.
18 Löcher zum e Markierig mache.
Di einzige Spiler mit meh Pünkt als Spieth und Thomas i de letschte zwei Täg sind de Francesco Molinari und de Tommy Fleetwood, di unbeschtriitbari Gschicht vom Ryder Cup.
Europas seltsams, aber liebenswerts Paar isch vier vo vier und chan nüt falsch mache.
D «Moliwood» sind s einzig Paar gsi, wo am Samstignamittag keis Bogey gschosse hät, aber au am Samstigmorge, am Fritignamittag und am Fritigmorge vermied si Bo
De Lauf und d Art und Wiis, wie ihri Energie zue und vo dem usglassene Publikum zflüsse schint, unterstriche, dass si d Spiler sind, wo s am Sunntig zschlah gilt, und es git kein populärere Spiler, wo en mögliche europäische Sieg chönti besigle, wenn d Sunne über Le Golf National untergaht, als Fleetwood oder Molinari.
Vorzugswis beides glichzitig a unterschidliche Bohrige.
Vo europäischem Ruhm zrede, isch aber verfrüeht.
De Bubba Watson und de Webb Simpson händ Churzarbeit vom Sergio Garcia, em Fourballs-Helde vom Morge gmacht, won er mit em Alex Nore zäme gsi isch.
Es Bogey und zwei Duble uf de vordere Nüni händ de Spanier und de Schwede ines Loch grabe, wo si nie au nur ahnöchernd usecho sind.
Aber am Sunntig isch niemert da, wo eu us eurem Loch hilft.
D Fourballs und Foursomes sind so faszinierend, us nächster Nächi zbeobachte, wäg de Wächselwürkige zwüsched de Paarige, de Ratschläg, wo si gäbed, de Ratschläg, wo si nöd gäbed, und de Art, wie sich e Strategie sofort chan ändere.
Europa hät bis jetzt als Team besser gspillt und en dütliche Vorsprung in Finaltag mitgnoh, aber die Vierersession hät au zeigt, dass s Team USA de Mage hät für de Kampf, wo einigi, vor allem d Stateside, ahzwieflet händ.
Europa gaht 10-6 i Füehrig in Ryder Cup-Finaltag
Europa wird en gsunde Vorsprung ide letschte Tag vom Ryder Cup mitneh, nachdem es us de Vierer- und Vierer-Spiel am Samstig miteme 10-6-Vorsprung uf di Vereinigte Staate hervorgange isch.
S’ inspirierte Duo Tommy Fleetwood und Francesco Molinari hät mit zwei Sieg über dä kämpfendi Tiger Woods agfüehrt und ihri bishärig Bilanz im Le Golf National uf vier Pünkt verbesseret.
De Thomas Bjorns Europäer, wo sich um d Trophäe bemüeht händ, wo si vor zwei Jahr in Hazeltine verlore händ, händ ide Morgevierbäll es falsch abgfüürets amerikanischs Team dominiert und d Serie mit 3:1.
D USA händ bide Vierer meh Widerstand gleistet und zwei Match gunne, aber si händ s Defizit nöd chöne uffrässe.
De Jim Furyks Mannschaft brucht acht Pünkt us de 12 Einzelspiel am Sunntig zum d Trophäe bhalte.
Fleetwood isch de ersti europäischi Rookie mit vier Pünkt in Folg, während er und Molinari, wo nacheme sensationelle Wuchenend als «Molliwood» bezeichnet wird, erst s zweite Paar mit vier Pünkt us de erste vier Spiel ide Gschicht vom Ryder Cup sind.
Nachdem si Woods und Patrick Reed ide Fourballs zerquetscht hend, isches ihne denn hervorragend glunge, de agschlagne Woods und de amerikanischi Neuling Bryson Dechambeau miteme no dütlichere 5:4 zbesiege.
De Woods, wo sich am Samstig dur zwei Match gschleppt hät, hät amigs Glanzusbrüch zeigt, aber er hät jetzt 19 vo sine 29 Match in Vierbäll und Vierer und sibe in Folg verlore.
De Justin Rose, usgrueht für di morgendliche Fourbäll, isch mit sim Partner Henrik Stenson i de Vierer zruggkehrt und de Dustin Johnson und Brooks Koepka 2&1 – d Plätz eis und drü vo de Wältrangliste besiegt.
Amne agnehme, luftige Tag südwestlich vo Paris hät Europa es aber nöd uf sini Art gha.
De drümalig Major-Sieger Jordan Spieth und Justin Thomas händ am Samstig mit zwei Pünkt de Massstab für d Amerikaner gsetzt.
Si händ sich en kühne 2:1 Sieg gäge d Spanier Jon Rahm und Ian Poulter bi de Fourball erchämpft und sind spöter zrugg cho, zum Poulter und de Rory McIlroy mit 4:3 besiege, nachdem si di erste beide Löcher verlore händ.
Nur zweimal ide Gschicht vom Ryder Cup isch es Team useme Vier-Pünkt-Rückstand id Einzelspiel zrugg cho, obwohl de Furyks Mannschaft als Inhaber nur es Unentschiede brucht zum d Trophäe bhalte.
Nach zwei Täg Zweitbester, gseht en Gägeagriff am Sunntig aber so us, als obs über si use si wird.
Nordkorea seit «keinesfalls» wird eisitig ohni Vertraue abrüste
Nordkoreas Usseminister hät am Samstig vor de Vereinte Natione erchlärt, dass di andurende Sanktione s Misstraue gägenüber de Vereinigte Staate vertüfe und s Land unter sottige Umständ nöd eisitig uf sini Atomwaffe verzichte würd.
De Ri Yong Ho hät vor de jährliche Generalversammlig vode Wältorganisation, Nordkorea hegi im letschte Jahr «bedütendi Massnahme vom guete Wille» ergriffe, wie de Stopp vo Atom- und Raketetescht, d Demontage vom Atomteschtgländ und s Verschpräche, kei Atomwaffe und Nukleartechnologie witerzverbreite.
«Mir gsehnd aber kei entsprächendi Reaktion us de USA», hät er gseit.
«Ohne jegliches Vertrauen in die USA wird es kein Vertrauen in unsere nationale Sicherheit geben, und unter solchen Umständen ist es unmöglich, dass wir uns zuerst einseitig abrüsten.»
Während de Ri bekannti nordkoreanischi Beschwerde über Washingtons Widerstand gäge en «phasige» Ahsatz zur Denuklearisierig ufgnoh hät, wo Nordkorea für sini schrittwiise Schritt belohnt worde isch, hät sini Üsserig insofern bedütsam erschiene, wo si e eisitigi Denuklearisierig nöd eifach abglehnt hät, wies de Pjöngjang ide Vergangeheit gmacht hät.
De Ri hät sich uf e gmeinsami Erchlärig vom Kim Jong Un und em Donald Trump bimene allererste Gipfeltreffe zwüsched eme amtierende US-Präsident und eme nordkoreanische Staatschef am 12. Juni in Singapur bezoge, wo de Kim versproche hät, uf e «Denuklearisierig vo de koreanische Halbinsle» dezue gschaffed, während de Trump Garantie für d Sicherheit vo Nordkorea versproche
Nordkorea strebt e formelli Beendigung vom Korea-Chrieg 1950-53 ah, aber di Vereinigte Staate händ gseit, dass de Pjöngjang zersch sini Atomwaffe muess ufgeh.
Washington hät sich au Forderige nachere Lockerig vode härte internationale Sanktione gäge Nordkorea widersetzt.
«Die USA beharren auf der «Denuklearisierung zuerst» und erhöhen den Druck durch Sanktionen, um ihren Zweck auf erzwungene Weise zu erreichen, und widersetzen sich sogar der «Erklärung des Kriegsendes», sagte Ri.
«D Vorstellig, Sanktione chönted ois id Chnüü zwinge, isch en Hirngspinst vode Mänsche, wo nüt vo ois wüssed
Aber s Problem isch, dass di andurende Sanktione euses Misstraue vertüfed.»
D Ri hät nöd d Plän für es zweits Gipfelträffe zwüsched Kim und Trump erwähnt, wo de US-Führer Ahfang vode Wuche bide Vereinte Natione hervorghobe hät.
Stattdesse hät de Minister drü Träffe zwüsched de Kim und em südkoreanische Staatschef Moon Jae-in i de vergangene föif Mönet hervorghobe und hät dezue gfüegt : «Wänn Südkorea und nicht die USA die Partei in dieser Frage der Denuklearisierung wäre, wäre die Denuklearisierung der koreanischen Halbinsel nicht in eine solche Sackgasse geraten.»
Trotzdem hät sich de Tonfall vo Ris Red dramatisch vo dem vom vergangene Jahr, won er vor de UN-Generalversammlig erchlärt hät, dass en Agriff ufs US-Fäschtland mit nordkoreanische Rakete unvermeidlich segi, nachdem de «Mr. bösi Präsident» Trump Kim als «Raketemann» ufere Sälbschtmordmission bezeichnet hät.
I däm Jahr bi de Vereinte Natione hät de Trump globt, wo im letschte Jahr mit de «völlige Zerstörig» Nordkoreas droht hät, de Kim für sin Muet, Schritt zur Abrüschtig z unternäh, hät aber gseit, dass no vill ztue segi und d Sanktione in Chraft müessted blibe, bis Nordkorea deuklearisiert hegi.
Am Mittwuch hät de Trump gseit, er hegi kei Zitrahme defür und gseit: «Obs 2 Jahr, drü Jahr oder 5 Mönet gaht – spielt kei Rolle.»
China und Russland argumentiere, dass de UN-Sicherheitsrat Pjöngjang für sini Schritt sött belohne.
US-Usseminister Mike Pompeo hät aber am Dunnstig vorem UN-Sicherheitsrat gseit: «Die Durchsetzung der Sicherheitsratssanktionen muss energisch und ohne Unterlass fortgesetzt werden, bis wir die vollständige, endgültige, verifizierte Entnuklearisierung realisiert haben.»
De Sicherheitsrat hät sit 2006 eistimmig d Sanktione gäge Nordkorea verschärft, um d Finanzierig vo Pjöngjangs Atom- und Raketeprogramm z drossle.
De Pompeo hät Ri am Rande vode UN-Generalversammlig troffe und hät aschlüssend gseit, er wärdi de Pjöngjang nächst Monet nomal bsueche zum sich ufes zweits Gipfelträffe vorzbereite
De Pompeo isch i däm Jahr scho drümal in Nordkorea gsi, aber sini letscht Reis isch nöd guet verlofe
Im Juli hät er Pjöngjang mit de Begründig verlah, es seged Fortschritt erzielt worde, nur zum ihn innerhalb vo wenige Stunde für «Gangster-ähnlichi Forderige» zdenunziere.
Nordkorea hät bimne Träffe mit Moon i däm Monet zuegseit, e Raketenstation und au en Nuklearkomplex z’ demontiere, falls di Vereinigte Staate «entsprächendi Massnahme» ergriifed.
Er hät gseit, de Kim hegi ihm gseit, die «entsprächende Massnahme», woner astrebi, seged Sicherheitsgarantie, wo de Trump in Singapur versproche hegi, und Schritt id Richtig vonere Normalisierig vo de Beziehige zu Was
Harvard-Studänte belegge Kurs, wie mer sich usreichend chan usruebe
En noie Kurs ade Harvard University das Jahr hät all ihri Studente dezue bracht, meh Schlaf zbecho, zum die wachsendi Machokultur vom Studium dur koffeinbetriebeni «die ganze Nacht über» zbekämpfe.
En akademische Fund Studente ade wältwit füerende Universität sind hüfig ahnigslos, wenns umd Grundlage gaht, wie si sich um sich sälber kümmere sölled.
De Charles Czeisler, de Profässer für Schlafmedizin a de Harvard Medical School und Spezialist am Brigham and Women’s Hospital, hät de Kurs entworfe, wo sinere Meinig nach de ersti sinere Art i de USA isch.
Er isch inspiriert worde, de Kurs zfange, nachdem er en Vortrag über d Uswirkige vo Schlafmangel ufs Lerne ghalte hät.
Am Schluss isch es Meitli uf mich zuecho und hät gseit: 'Warum erfahr ich das erst jetzt, i mim letschte Jahr?
Si hät gseit, niemer hegi ihre je vo de Wichtigkeit vom Schlaf verzellt – was mich überrascht hät», hät er am Telegraph gseit.
De Kurs, wo i däm Jahr zum erschte Mal düregfüehrt wird, erklärt de Studierende ds Wäsentleche, wie gueti Schlafgwohnheite schuelischi und sportlechi Leischtige fördere und ihres allgemeins Wohlbefinde verbessere.
De Paul Barreira, Profässer für Psychiatrie ade Harvard Medical School und leitende Diräkter vom Gsundheitsdienscht vode Universität, hät gseit, d Universität hegi beschlosse, de Kurs ihzfüehre, nachdem si festgstellt hegi, dass d Studente während de Wuche ernsthaft Schlafentzug
De iistündigi Kurs beinhaltet e Reihe vo interaktive Ufgabe.
En Teil zeigt es Bild vomne Wohnheimzimmer, wo d Schüelerinne und Schüeler uf Kaffetasse, Vorhäng, Turnschueh und Büecher klicke, zum über d Uswürkige vo Koffein und Liecht z informiere, wie sich Schlafmangel uf di sportlich Leischtigsfähigkeit uswürkt und wie wichtig en Schlafesablauf isch.
Imne witere Abschnitt wird erchlärt, wie langfrischtige Schlafmangel s Risiko vo Herzinfarkt, Schlagafäll, Depressione und Chräbs chan erhöhe.
E Charte vom Campus mit interaktive Symbol regt d Teilnehmer ah, über ihre Tagesablauf nahzdenke.
«Mir wüssed, dasses s Verhalte vode Schüeler nöd sofort.
Aber mir glaubed, dass si es Rächt druf händ, es z erfahre – so wie Si es Rächt druf händ, di gsundheitliche Uswirkige vom Zigaretterauche z erfahre», fügte Prof. Czeisler hinzue.
D Kultur vom Stolz, di ganz Nacht durezzieh, seg immerno vorhande, hät er gseit und dezue gfüegt, dass di moderni Technologie und de ständig wachsendi Druck uf d Schüeler dezue gfüehrt händ, dass Schlafmangel es wachsends Problem seg.
Sicherzstelle, dass mer gnueg Schlaf vo gueter Qualität hät, sött d «Geheimwaffe» vomne Schüeler si, zum Stress, Erschöpfig und Angst zbekämpfe, hät er gseit – sogar zum vermiide, zuezneh, will Schlafmangel versetzt s Hirn i de Hungermodus und macht ihn ständig hunger.
De Raymond So, en 19-jährige Kalifornier, wo chemischi und physikalischi Biologie studiert hät, hät de Profässer Czeisler bi de Gstaltig vom Kurs ghulfe, nachdem er letscht Jahr in Harvard a eim vo sine Kürs teilgno hät
Er hät gseit, de Kurs hegi ihm d Auge göffnet und ihn dezue inspiriert ufen Campus-wiite Kurs zdränge.
De nächsti Schritt, so hofft er, bestaht drin, alli Postgraduierte ufzfordere, es ähnlichs Studium z absolviere, bevor si ade Wettbewerbsirichtig teilnehmed
Prof. Czeisler hät dä Schüeler, än Wecker fürs Schlafegah und s’ Ufwache z’ schtellä und sich dä schädlichä Uswirkigä vom «blauä Liecht» vo elektronischä Bildschirm und LED-Belüchtig bewusst z’ si, wo dä zirkadian Rhythmus us äm Glichgwicht bringä und zu Ischlafproblem cha füehrä.
Livingston 1 – 0 Rangers: Menga Goal unterliegt Gerrards Manne
D Rangers händ en witere Afall vo Uswärts-Day Blues als Dolly Menga’s Streik hät de Steven Gerrards zerfläddereti Site zunere 1:0-Niederlag in Livingston erlitte.
d’ Ibrox-Mannschaft hät ihrä erscht Sieg sit äm 4:1-Triumph in St. Johnstone im Februar wellä verbuechä, aber dä Gary Holts Team hät dä Gerrard grad di zweiti Niederlag i 18 Spiel als Trainer zuegfüegt und hät ihn acht Pünkt vor äm Usriisser Ladbrokes Premiership
D Menga hät sibe Minute vor de Halbzit und e Rangers-Line-up churz uf Inspiration hät nie nach Nivellierig usgseh.
Während d Rangers jetzt uf de sächsti Platz gheied, stigt d Livingston uf de dritti Platz und nur hinder de Hibernian uf Tordifferänz
Und es chönnti witeri Problem uf Lager für Rangers nach Liniemann Calum Spence hät für e Chopfwunde müesse behandlet werde, nachdem es Objekt isch offebar worde vode Uswärts-Endi.
De Gerard hät acht Sitewächsel vorgno und isch a Ayr verbi is Halbfinale vom Betfred Cup zoge.
Holt hingäge isch mit de gliche Livi 11 an Start gange, wo Hearts letscht Wuche en Punkt abgnoh hät und er hetti sich über d Art und Wiis gfreut, wie sis guet drillte Outfit sini Gägner bi jedere Rundi erstickt hät.
D Rangers möged de Bsitz dominiert ha, aber de Livingston hät meh mitem Ball gmacht, wo si gha händ.
Si hetted i nur zwei Minute s Goal sölle erziele, wo Mänga nach sinere erste Entlassig Scott Pittman uf Allan McGregors Goal duregschickt hät, aber de Mittelfäldspieler hät sini grossi Chance
En tüfe Freistoss vom Keaghan Jacobs hät dänn de Kapitän Craig Halkett gfunde, aber dem sini Abwehrpartner Alan Lithgow hät nur wit a de hindere Pfoste chöne schüsse.
D Rangers händ d Kontrolle ergriffe aber es hät meh Hoffnig gschune als Glaube über ihres Spiel im letschte Drittel zgäh.
De Alfredo Morelos isch sicher de Meinig gsi, er hetti nach de Viertelstund en Penalty sölle übercho, woner und de Steven Lawless kollidiert händ, aber de Schiri Steven Thomson hät d Iisprüch vom Kolumbianer abgwunke.
D Rangers händ ide erste Halbzit nur zwei Goalschüss gschafft, aber de ehemalig Ibrox-Torhüeter Liam Kelly isch dur en Chopfball vo Lassana Coulibaly und en zähme Träffer vo Ovie Ejaria chum gstört worde.
Während Livi’s 34. Minute Eröffnig gäge de Lauf vom Spiel chan gsi si, chan niemert bestritte, dass sies für ihri Transplantation elei verdient händ.
Au da ischs de Rangers nöd glunge, miteme tüfgriffende Jacobs-Set-Piece zgah.
De Scott Arfield hät nöd reagiert, wo de Declan Gallagher de Ball zu Scott Robinson gschlänzt hät, wo sini Rueh bewahrt hät und Mänga für es eifachs Finish usgwä
De Gerard hät ide Pause agiert, woner de Coulibaly gäge de Ryan Kent ituscht hät und de Wächsel hetti fascht sofort Wirkig zeigt, wo de Flügelspieler Morelos ufgloffe isch, aber de iidrucksvolli Kelly isch vode Linie cho, zum blocke.
Aber d Livingston hät d Bsuecher witerhin dezue bracht, genau die Art vo Spiel zspile, wo ihne Spass gmacht händ: Lithgow und Halkett händ en lange Ball nach em andere gfägt
Holts Mannschaft hetti de Vorsprung ide Schlussphase chöne usbaue, aber de McGregor hät sich guet ufghalte zum de Jacobs abwehre bevor de Lithgow wit us de Egge köpft hät.
De Rangers-Ersatz Glenn Middleton hät nomal en Strafstoss beatreit, woner sich mitem Jacobs verheddered hät, aber wider luegt de Thomson weg.
Almanach: De Erfinder vom Geigerzähler
Und jetzt ei Siite us oisem «Sunntigmorge»-Almanach: 30. September 1882, hüt vor 136 Jahr, und ZÄHLEN ... de Tag, wo de spöteri Physiker Johannes Wilhelm «Hans» Geiger in Dütschland gebore worde isch.
De Geiger hät en Verfahre zum Nachwis und zude Mässig vo Radioaktivität entwicklet, wo schlussändlich de Geigerzähler hervorgange isch
Sit dänn isch de Geigerzähler e trägendi Süüle vode Wüsseschaft gsi und isch au zunere trägende Süüle vode Popkultur worde, wie 1950 im Film «Bells of Coronado» mit de schinbar unwahrschindliche Cowpoke-Wüsseschaftler Roy Rogers und Dale Evans:
Mann: «Was in aller Welt ist das?»
Rogers: «Es ist ein Geigerzähler, der verwendet wird, um radioaktive Mineralien wie Uran zu lokalisieren.
Wenn mer die Chopfhörer ufsetzt, chamer tatsächlich d Uswürkige vode Atom ghöre, wo dur d Radioaktivität ide Mineralie abgeh werded.»
Evans: «Sag mal, es knallt jetzt!»
«Hans» Geiger isch 1945 gstorbe, nur es paar Tag vor sim 63. Geburtstag.
Aber d Erfindig, wo sin Name treit, läbt witer.
Neuer Krebsimpfstoff kann das Immunsystem lehren, Schurkenzellen zu «sehen»
Neuer Krebsimpfstoff kann dem Immunsystem beibringen, Schurkenzellen zu «sehen» und zu töten
Impfstoff lehrt Immunsystem, schädlichi Zälle als Teil vode Behandlig zerkenne
Methode beinhaltet d Extraktion vo Immunzälle us eme Patient, Veränderig im Labor
Si chönd dänn en Eiwiiss «gseh», wo villne Chräbsarte gemein isch, und dänn wider injiziere.
En Testimpfstoff zeigt villversprächendi Ergäbniss bi Patiente mit verschidene Chräbsarte
Binere Frau wo mitem Impfstoff behandlet worde isch, wo am Immunsystem biibringt, schädlichi Zälle z erkenne, isch ihres Eierstockchräbs für meh als 18 Mönet verschwunde.
D Methode bestaht da drin, Immunzelle vomne Patient z extrahiere, si im Labor so z verändere, dass si das für vill Chräbsarte typischi Protein HER2 chönd «gseh» und dänn d Zälle wider z injiziere.
Profässer Jay Berzofsky vom US National Cancer Institute in Bethesda, Maryland, sagte: «Unsere Ergebnisse deut darauf hin, dass wir einen vielversprechenden Impfstoff haben.»
HER2 «treibt das Wachstum verschiedener Krebsarten», darunter Brust-, Eierstock-, Lungen- und Darmkrebs, erklärte Prof. Berzofsky.
En ähliche Ahsatz, wo Patiente Immunzälle entnoh und ihne bibracht werded, wie mer Chräbszälle ahgrift, hät bi de Behandlig vonere bestimmte Art vo Leukämie funktioniert.
D Kanye West hät sich uf e Pro-Trump Schmähr, Träge en MAGA-Huet begäh, nach sim SNL-Uftritt.
Es isch nöd guet gloffe
D Kanye West isch im Studio während enere Saturday Night Live usbueht worde, nachdem er de US-Präsident Donald Trump globt und erklärt hät, dass er 2020 fürs Amt kandidiere würdi.
Woner sis dritte Lied vom Abig mitem Titel Ghost Town ufgfüehrt hät, woner e Make-America-Great-Kappe treit hät, hät er gäge d Demokrate ghetzt und sini Unterstützig für de Trump bechräftigt.
«So oft red ich mitere wisse Person und si säged: «Wie chönntsch de Trump möge, er isch en Rassist?»
Jetzt wenn ich über Rassismus bsorgt wär, wär ich scho vor langer Zit us Amerika wegzoge», hät er gseit.
SNL hät d Serie miteme Sketch mitem Matt Damon ide Hauptrolle ahgfange, wo sich de Hollywoodstar über de Brett Kavanaughs Ussag vorem Justizusschuss vom Senat über sexuelli Übergriff vom Christine Blasey Ford lustig gmacht hät.
Obwohls nöd usgstrahlt worde isch, sind d Ufnahme vom Wests Rant vom Comedian Chris Rock i di soziale Medie ufglade worde.
Es isch unklar, ob de Rock West mitem Posting hät welle verspotte.
Usserdäm hät sich West vorem Publikum drüber beschwert, dass ers hinder de Bühni wäg sinere Chopfbechleidig schwer gha hät.
«Sie schikanierte mich hinder de Bühne.
Si händ gseit: «Geh nöd mit däm Huet da use.»
Si händ mich gmobbt!
Und dänn säged si, ich seg amne versunkene Ort», hät er gseit, lut em Washington Examiner.
West sagte weiter: «Willst du den versunkenen Ort sehen?» Er würd «mein Superman-Umhang anziehen, weil das heisst, dass du mir nicht sagen kannst, was ich tun soll.Willst du, dass die Welt sich vorwärts bewegt?
Versuecheds mit Liebi.»
Sini Kommentar sind mindestens zweimal Buhrüef usem Publikum hervorzoge und d SNL-Darsteller händ peinlich berüehrt zsi, hät de Variety brichtet, wobi e Person vode Publikation gseit hät: «Das gesamte Studio isch totgschwige.»
West isch als Ersatz für Sängerin Ariana Grande gholt worde, wo d Ex-Fründ, de Rapper Mac Miller, vor es paar Täg gstorbe isch.
West hät vill miteme Uftritt vom Song I Love it verwirrt, verchleidet als Perrier Bottle.
West bekam Rückendeckung von der Chefin der konservativen Gruppe TPUSA, Candace Turner, die twitterte: «An einen der mutigsten Geister: DANKE, DASS IHR DEM MOB DIE STIRN GEHALTEN HABT.»
Aber d Talkshow-Moderatorin Karen Hunter hät twittered, West seg eifach «de zsi woner isch und das isch absolut wunderbar».
«Aber ich han mich entschide, öpper NÖD z belohne (indem ich sini Musig oder Chleider chaufe oder sini «Kunst» unterstützt han), vo dem ich glaube, dass er Ideologie animmt und usspuckt, wo minere Gmeinschaft schadet.
Er isch frei.
Mir au», hät si dezue gfügt.
Vor de Show hät de Rapper uf Twitter bekannt geh, dass er sin Name gänderet hegi und gseit, er segi jetzt «das Wesen, das formell als Kanye West bekannt isch».
Er isch nöd de ersti Künstler wo ihre Name ändered und tritt id Fuessstapfe vom Diddy, au bekannt als Puff Daddy, Puffy und P Diddy.
Kolleg Rapper, Snoop Dogg hät de Name Snoop Lion und natürli di verstorbeni Musigläge Prince gha, hät sin Name ines Symbol gänderet und dänn de Künstler wo früener als Prince bekannt gsi isch.
Mordversuech wäg Messerstecherei in Belfast
En 45-jährige Maa isch wäge versuechte Mords ahklagt worde, nachdem am Fritig en Mah imne Restaurant in Ostbelfast erstoche worde isch.
De Vorfall hät sich in Ballyhackamore ereignet, hät d Polizei gseit.
De Ahklagti wird vorussichtlich am Mäntig vorem Belfaster Magistrates’ Court erschine.
D Ahklag wird vode Staatsawaltschaft prüeft.
Game of Thrones-Star Kit Harington trifft uf toxischi Männlichkeit
De Kit Harington isch bekannt für sini schwertschwingendi Rolle als de Jon Snow in HBOs, wo mittelalterlicher Fantasy-Serie Game of Thrones gsi isch.
Aber de Schauspieler, 31 Jahr alt, hät sich as Klischee vom Machohelde gwändet und seit, söttig Rolle uf de Liinwand bedüte, dass jungi Buebe hüfig s Gfühl händ, sie müssted härt si zum respektiert werde.
Im Gspröch mit The Sunday Times Culture hät Kit gseit, er glaubi, dass «öppis schief gloffe isch» und hät gfröget, wie mer s Problem toxischer Männlichkeit i de #MeToo-Ära chöngi agah
De Kit, wo chürzlich sin Game of Thrones Co-Star Rose Leslie (ebefalls 31) ghürate hät, hät zuegeh, dass er s Thema «ziemlich starch» ahgah wänd
«Ich persönlich fühle mich im Moment sehr starch – was hämmer mit de Männlichkeit falsch gmacht?», hät er gseit.
«Was haben wir Mannen beigebracht, wenn sie aufwachsen, in Bezug auf das Problem, das wir jetzt sehen?»
De Kit glaubt, dass s Fernseh ufgrund vo sinere sehr männliche Charaktere mitverantwortlich für de Ahstieg toxischer Männlichkeit si chönnt.
Er isch furtgfahre: 'Was isch angebore und was wird gleert?
Was wird im Fernseh und uf de Strasse glehrt, das junge Buebe s Gfühl git, si müssted die bestimmti Site vom Mannsi si?
Ich dänke, das isch würklich eini vode grosse Frage vo eusere Zit – wie chömmer das ä
Will offesichtlich isch bide junge Manne chli schief gloffe.»
Im Interview hät er au zuegäh, dass er kei Game of Thrones Prequels oder Fortsetzige würd mache, wänn d Serie im nächste Summer z Änd gaht, und hät gseit, er seg fertig mit Schlachtfelder und Ross.
Ab em Novämber spillt Kit d Hauptrolle imne Revival vom Sam Shepard sinere True West, de Gschicht vomne Filmproduzänt und sim Brüeder, wo en Räuber isch.
De Schauspieler hät chürzlich verrate, dass er s Träffe mit sinere Frau Rose fürs Beste haltet, was us «Game of Thrones» chunt.
«Ich han mini Frau i dere Show känne glernt, also häts mir uf die Art mini zuekünftigi Familie geh und mis Läbe vo jetzt ah», hät er gseit.
D Ygritte, d Liebesaffäre vom Kits Charakter Jon Snow, i de Fantasy-Serie, wo mitem Emmy uszeichnet worde isch.
S Paar hät im Juni 2018 ufem Ahwese vode Familie Leslie in Schottland ghürate.
HIV/Aids: China mäldet Aschtieg vo dä Neuerkrankigä um 14 %
D China hät akündigt, dass d Zahl vo sine Bürger, wo mit HIV und Aids läbed, um 14 % gstige isch.
Meh als 820.000 Lüt sind im Land betroffe, säged Gsundheitsbeamti
Ellei im zweite Quartal 2018 sind rund 40.000 neui Fäll gmeldet worde.
Di überwiegendi Mehrheit vode Neuerchrankige isch dur Gschlechtsvercher übertreit worde, was e Veränderig gägenüber de Vergangeheit darstellt.
Traditionell hät sich HIV dur infizierti Bluettransfusione i einige Teil vo China rasch usbreitet.
Aber d Zahl vode Mänsche, wo sich uf die Art mit HIV infiziert händ, segi uf fascht Null gsänkt worde, händ chinesischi Gsundheitsbeamt ufere Konferenz ide Provinz Yunnan erchlärt.
Im Jahresverglich isch d Zahl vo de Mänsche, wo mit HIV und Aids läbed, in China aber um 100.000 gstige sind.
HIV-Überträgig dur Sex isch es akuts Problem in Chinas LGBT-Gmeinschaft.
Homosexualität isch 1997 in China entkriminalisiert worde, aber d Diskriminierig vo LGBT-Persone söll wit verbreitet si.
Wäge de konservative Wärt vom Land schätzed Studie, dass 70-90% vode Manne, wo Sex mit Manne händ, irgendwänn Fraue hürate werded.
Vill vode Chrankheitsübertragige gönd uf unzuereichendi sexuelli Schutzmassnahme i dene Beziehige zrugg.
Sit 2003 hät di chinesischi Regierig en universelle Zuegang zu HIV-Medikamänt versproche zum s Problem in Griff übercho.
De Maxine Waters beschtriitet Mitarbeiter durchgsickerti Date vo GOP-Senatore, blost «gföhrlichi Lüge» und «Verschwörigstheorie»
d’ US-Reporterin Maxine Waters hät am Samschtig Vorwürf aprangeret, wo nach än Mitarbeiter di persönliche Date vo drü republikanische US-Senatore uf dä Wikipedia-Siite vo dä Abgeordnete veröffentlicht heg
De Demokrat us Los Angeles behauptet hät, d Behauptige würded vo «ultrarächte» Experte und Websites id Pedale druckt.
«Lüge, Lüge, und no meh abschülichi Lüge», hät de Waters inere Erchlärig uf Twitter gseit.
Diä veröffentlichä Informationä händ agäblich d Huusadrässä und Telefonnummerä vo U.S. Sens. Lindsey Graham us South Carolina und Mike Lee und Orrin Hatch, beidi us Utah enthaltä.
D Information isch am Dunnstig online erschiene und isch vonere unbekannte Person ufem Capitol Hill während ere Ahörig vom Senatsusschuss zu de Vorwürf vom sexuelle Fehlverhalte gäge Brett Kavanaugh, em Kandidate für de Supreme Court, veröffentlicht worde.
D undichti Stell isch churz nachdem di drü Senatore Kavanaugh befrögt händ cho
Konservativi Websites wie Gateway Pundit und RedState brichtet, dass d’ IP-Adrässe, wo d’ Quälle vo de Biträg identifiziert worde isch mit Waters’ Büro und veröffentlicht d’ Informatione vomne Mitglied vo de Water’ Mitarbeiter, d’ Hill br
«Diese unbegründeti Ahschuldigung isch völlig falsch und e absoluti Lüg», hät Waters furtgfahre.
«Das Mitglied meiner Mitarbeiter – dessen Identität, persönliche Informationen und Sicherheit infolge dieser betrügerischen und falschen Anschuldigungen gefährdet wurden – war in keiner Weise für das Leck dieser Informationen verantwortlich.
Die unbegründeti Ahschuldigung isch völlig falsch und e absoluti Lüg.»
Waters’ Erklärig isch im Internet schnäll Kritik uf sich zoge, unter anderem vom ehemalige Pressesprächer vom Wisse Hus, Ari Metzger.
«Dis Lügne isch hässig», hät de Metzger gschribe.
«Das dütet druf hi, dass si nöd s Temperamänt hät, Mitglied vom Kongress zsi.
Wenn öper für öpis beschuldigt wird, was er nöd gmacht hät, dörf er nöd hässig si.
Si dörfed nöd ufsässig si.
Si dörfed d Beweggründ vom Ahkläger nöd in Frag stelle.
Si münd ruhig und glasse si.»
Metzger hät Waters’ Reaktion mit de Kritik vode Demokrate a Richter Kavanaugh z’ vergliche, wo vo Kritiker beschuldigt worde isch, während de Ahörig am Dunnstig z’ hässig z’ würke.
De Omar Navarro, en republikanische Kandidat, wo Waters bi de Zwüschewahle absetze will, hät sich au uf Twitter güssered.
«Gross, wenn wahr», hät er twitteret.
I ihrere Erklärig hät Waters gseit, ihres Büro hegi «die zuständige Behörde und Strafverfolgigsbehörde über die betrügerische Behauptige informiert
«Mir werded defür sorge, dass d Täter ufdeckt werded», isch si fortgfahre, «und dass si rächtlich für all ihri Handlige haftbar gmacht werded, wo für jede vo mine Mitarbeiter zerstörbar und gfährlich sind.
De Johnny English Strikes Again Review – hät Rowan Atkinson Spion-Parodie untermotorisiert.
Traditionell isches mittlerwile, i jedem nöie Film vo britische Prägig nach Brexit-Bedütige z’ sueche, und das schint au uf’s Revival vom Johnny English-Action-Komödie-Spoof-Franchise zuezträffe, wo 2003 mit em Johnny English agfange hät und 2011 mit em Johnny English Reborn wider is Läbe gschtolperet hät.
Wird en augezwinkernde Sälbstsatire drüber, wie offesichtlich Unsinn mir sind, di noi Exportchance vode Nation si?
Jedefalls hät de poppäugig, gummiartigi, inkompetenti Johnny Änglish zum zweite Mal d’ Lizänz zum Scheisse erneueret übercho – de Name signalisiert meh als alles andere, dass es sich bi ihm um e usgedehnti Comickreation handlet, wo für nöd-englischsprachigi Kinogänger konzipiert worde isch.
Er isch natürli de dummi Gheimagänt, wo trotz sim bizarre Ahspruch uf Smoothie-Glamour echli Clouseau, echli de Mr Bean und echli vo dem Type hät, wo bi de Eröffnigszeremonie vo de Olympische Spil 2012 in London au nur en Ton zur Chariots of Fire-Thememelodie bistüred.
Ursprünglich basiert er au ufem Reisende und internationale Mystery-Mann Atkinson, wo einisch ide inzwüsche vergässne Barclaycard-TV-Spots gspillt hät und Chaos hinderlah.
Es git ei oder zwei schöni Moment i däm noiste JE-Usflug.
Ich hans gliebt, dass de Johnny English sich emne Hubschruber gnöchered hät, während er ine mittelalterlichi Rüstig kleidet isch und d Rotorblätter churz a sim Helm knallt händ
Atkinsons Gab für physikalischi Komik isch zgseh, aber de Humor fühlt sich zimli untermuuret und seltsam überflüssig ah, zumal die «seriöse» Filmmarke wie 007 und Mission Impossible inzwüsche selbstbewusst Comedy als Zuetat ahbüte.
De Humor fühlt sich ah, als segi er eher uf Chind als uf Erwachseni grichtet und für mich sind de Johnny Englishs verruckti Missgschicki nöd so erfinderisch und fokussiert wie de Atkinsons Stummfilm-Gags ide Gstalt vom Bean.
Di immer wider aktuell Prämiss lutet, dass Grossbritannie i ernste Schwirigkeite steckt.
En Cyber-Hacker hät Grossbritannie supergheims Netz vo Spione infiltriert und d Identität vo allne britische Agänte vor Ort priisgäh, zum Entsetze vom dienschthabende Agänte – e bedurlicherwis chlini Rolle für de Kevin Eldon.
Es isch de letschti Strohhalm für e Premierministerin, wo e pompösi und umkämpfti Figur isch, wo sowieso scho en totale Zämebruch vo politische Unbeliebtheit erleidet: D Emma Thompson git ihres Beschte mit dem Quasi Teresa-May-Charakter, aber s Drehbuech enthaltet nöd vill, mit dem mer schaffe chönnt.
Ihri Gheimdienstberater teiled ihre mit, dass si, will jede aktivi Spion kompromittiert worde isch, öpper usem Ruehstand hole muess.
Und das bedütet, d Johnny English sälber zverärgere, wo jetzt als Schuelmeister i irgendemene noble Etablissemänt beschäftiget isch, aber näbedbi Unterricht zgäh, wie mer es Undercover-Agent isch: es paar netti Gags da, will Änglish e School of Rock-artigi Spionage-Akademie abütet.
English wird für e Notfallbesprächig nach Whitehall zruggschickt und trifft sich det mit sim ehemalige, leidprüfte Kumpel Bough, wider gspillt vom Ben Miller.
De Bough isch jetzt en verhüratete Maa, wo miteme U-Boot-Kommandant verhüratet isch, e Jolly-Hockey-Sticks-Rolle, wo de Vicki Pepperdine es bitzli betrunke isch.
Also sind de Batman und de Robin, wo im Gheimdienscht vo Ihrne Majestät schrecklich schiefgloffe sind, wider in Aktion und träffed uf Olga Kurylenkos schöni Femme fatali Ophelia Bulletova
Unterdesse grät de Premierminischter gföhrlich in Bann vom charismatische Tech-Milliardär, wo behauptet, er chöngi de Grossbritanniens Computerproblem löse: vom finstere Jason Volta, gspillt vom Jake Lacy.
English und Bough fanged ihri Odyssee absurder High-Jinks : Als Chällner verchleidet zünded si es französischs Flash-Restaurant a; si stifted d Chaos , indem si sich an Bord vo Voltas Luxusyacht schmuggled ; und English löst puri Anarchie us , won er versuecht sich mit eme Virtual-Reality-Headset mit de Inneirichtig vo Voltas Huus vertraut z mache.
Sicherlich sind alli Register zoge für di letscht Sequenz aber so liebenswürdig und usglah si au isch, es git zimli vill Chinderfernseh über di ganz Sach.
Ziemlich moderats Züg.
Und wie bi de andere Johnny-English Film hani dänkt: Chan die britischi Filmindustrie Rowan Atkinson nöd e Rolle geh, wo sim Talänt würkli grächt wird?
Labour bestritet, dasses en Plan für Brite entwickled, e Vier-Tage-Wuche zschaffe aber foif Täg zahlt werded
De Jeremy Corbyns Labour Party wird en radikale Plan in Erwägig zieh, nach dem d Brite en Vier-Tage-Wuche schaffed – aber für foif zahlt werded.
D Partei will angeblich, dass d Firmebosse di durd Revolution vode künstliche Intelligenz (KI) erzilte Isparige ad Arbeiter witergäbed indem si ihne en zuesätzliche Tag frei gäbed.
Es würd gseh, dass di Ahgstellte es drütägigs Wuchenend gnüsse – aber immerno di glich Bezahlig mit Hei nämed.
D Idee würdi mit de wirtschaftliche Agenda vode Partei und de Plän, s Land zugunste vode Arbeiter zneige, «passe».
D Umstellig uf e Vier-Tage-Wuche isch vom Gwerkschaftskongräss als Möglichkeit für d Arbetnehmer befürwortet worde, wo sich wandelnde Wirtschaft z profitiere.
En hochrangige Verträter vode Labour Party hät de Sunday Times gseit: «Es wird erwartet, dass no vor Jahresändi e Überprüefig vode Politik akündigt wird.
«Das wird nöd vo hüt uf morn passiert, aber e Vier-Tage-Wuche isch en Bestrebe, wo sowohl mitem Ahsatz vode Partei zude Neuusrichtig vode Wirtschaft zugunste vode Arbetnehmer als au mit de allgemeine Industriestrategie vode Partei überistimmt.»
D Labour Party wär nöd di ersti, wo sone Idee befürwortet, will di Grüene händ während ihrem Parlamentswahlkampf 2017 e Vier-Tage-Arbetswoche versproche.
Das Besträbe wird aber momentan nöd vode gsamte Labour-Partei unterstützt.
En Sprecher vode Labour-Partei hät gseit: «Eine Vier-Tage-Woche ist keine Parteipolitik und wird von der Partei auch nicht in Betracht gezogen.»
De Schattekanzler John McDonnell hät d Labour-Konferenz vode vergangene Wuche gnutzt, zum sini Vision vonere sozialistische Revolution ide Wirtschaft zkonkretisiere.
De Herr McDonnell hät gseit, er segi entschlosse, d Macht vo «gsichtslose Diräktore» und «Profiteure» i Versorgigsunternehme zrugg zgünne.
D Plän vom Schattekanzler bedüted au, dass di derzitige Aktionäre vode Wasserunternähme möglicherwis nöd ihri gsamte Ateil zrugerhalte, will e Labour-Regierig ufgrund vo vermeintliche Fehlverhalte Abzüg chönnt vornäh.
Er hät au Plän, Arbetnähmer i d Vorschtänd vo dä Unternähmigä zbringä und Inclusive Ownership Funds izrichtä, um 10 Prozänt vom Eigäkapital vo dä Unternähmä vom Privatsektor a d Beschäftigtä z übergäh, diä jährlich Dividändä vo bis zu 500 Pfund chönnä i
Lindsey Graham und John Kennedy säged «60 Minutes», ob d FBI-Ermittlige gäge Kavanaugh ihri Meinig chönted ändere
d’ FBI-Untersuechig vo de Vorwürf gäge Richter Brett Kavanaugh hät en ändgültigi Abschtimmig über sini Nominierig für de Oberscht Grichtshof um mindeschtens ei Wuche verzögeret und wirft d’ Frag uf, ob d’ Ergäbnis vom FBI irgendwelchi republikanische Senatore chönnted dezue bewege, ihri Unterschtützig z’ entzieh
Imene Interview, wo am Sunntig usgstrahlt worde isch, hät de «60 Minutes» Korrespondent Scott Pelley d Republikaner Sens. John Kennedy und Lindsey Graham gfröget, ob s FBI irgendöppis usgrabe chöngi, wo si dezue bringe würdi, ihri Meinig z ändere.
De Kennedy hät offener gwürkt als sin Kolleg us South Carolina
«Ich meine, natürli», hät de Kennedy gseit
«Ich han gseit, wo ich id Ahörig gange bin, hani gseit, ich hegi mit Richter Kavanaugh gredt.
Ich han ihn ahglüte, nachdem das passiert isch, die Ahschuldigung isch usecho, hät gseit «Häsch das gmacht?»
Er isch entschlosse gsi, entschlosse, unmissverständlich.»
De Graham sini Stimm schint aber in Stei gmeissled zsi.
«Ich han mich entschide, was de Brett Kavanaugh ahgaht, und es brüchti e Dynamit-Ahklag», hät er gseit.
«Dr. Ford, ich weiss nöd was passiert isch, aber ich weiss eis: Brett häts energisch abgstritte», hät de Graham dezue gfüegt und sich uf de Christine Blasey Ford bezoge.
«Und jede wo si nännt, häts nöd chöne bestätige.
Er isch 36 Jahr alt.
Ich gseh nöd, dass sich öppis Neus ändered.»
Was ischs Global Citizen Festival und häts öppis gmacht zum d Armuet verringere?
A däm Samstig findet in New York s Global Citizen Festival statt, es alljährlichs Musikereignis mitere beidruckende Starbsetzig und enere ebeso beidruckende Mission: de Bsitig vode Armuet ide Wält.
Im sibte Jahr vom Global Citizen Festival ströme Zähtuusigi vo Mänsche uf de Great Lawn vom Central Park, um nöd nur Darsteller wie de Janet Jackson, de Cardi B und de Shawn Mendes z’ erläbe, sondern au uf s’ wahre Ziel vo de Veraastaltig ufmerksam z’ mache, di extrem Armuet bis 2030 z’ beände.
s’ Global Citizen Festival, wo 2012 stattgfunde hät, isch en Erwiterig vom Global Poverty Project, enere internationale Interessensgruppe, wo versuecht d’ Armuet z’ beände, indem d’ Zahl vo de Mänsche erhöht wird, wo sich aktiv degä
Zum e gratis Itrittscharte für d Verastaltig zbecho (es segi denn, mer isch parat gsi, es VIP-Ticket zahle), händ d Konzertbsuecher e Reihe vo Ufgabe oder «Aktione» müesse usfüere, wie Freiwilligearbet, E-Mails an en füehrende Politiker vo de Wält, Telefonarüef oder anderi sinnvolli Wäg, zum s Bewusstsii für ihres Ziel vo de Armuetsbekämpfig zschärfe.
Aber wie erfolgrich isch Global Citizen ide verblibende 12 Jahr gsi, zum sis Ziel zerreiche?
Isch d Idee, Mänsche miteme Gratiskonzert z belohne, en ächti Möglichkeit, Mänsche devo züberzüge, en Ufruef zum Handle zfordere, oder nur en witere Fall vo sogenanntem «Klicktivismus» – Mänsche, wo s Gfühl händ en ächte Unterschied zmache, indem si e Online-Petition underschribed oder en Tweet verschicked
Sit 2011 hät de Global Citizen nach eigene Agabe meh als 19 Millione «Aktione» vo sine Unterstützer verzeichnet, wo uf e Vielzahl vo unterschidliche Ziel drängt händ.
Det drin heissts, dass die Massnahme dezue biitreit händ, d Staats- und Regierigschefs vo de Wält dezue z bewege, Verpflichtige und Massnahme im Umfang vo über 37 Milliarde US-Dollar ahzkündige, wo bis 2030 s Läbe vo meh als 2,25 Milliarde Mänsche sött beiflusse.
Aafangs 2018 hät d Gruppe 390 Verpflichtigä und Akündigä us ihrnä Massnahmä zitiert, wo mindestens 10 Mrd. USD scho uszahlt oder finanziert wordä sind
D Gruppe schätzt, dass sich di gsicherete Mittel bis jetzt unmittelbar uf fast 649 Millione Mänsche wältwit usgwürkt händ.
Zu den wichtigsten Verpflichtungen gehört The Power of Nutrition, eine in Grossbritannien ansässige Partnerschaft von Investoren und Umsetzern, die sich verpflichtet, «Kindern derby z’ hälfe, ihres volles Potenzial z’ entfalte». Sie verspricht, Ruanda 35 Millionen Dollar zur Verfügung z’ schtelle, um die Unterernährung im County z’ beende, nachdem sie mehr als 4.700 Tweets von Global Citizens erhalten hat.
«Mit de Unterstützig vode britische Regierig, vo Spänder, nationale Regierige und Global Citizens wie Ihne chömmer die sozial Ungrächtigkeit vode Unterernährig zunere historische Fuessnote mache», hät d Botschafterin vo The Power of Nutrition, Tracey Ullman gseit, während emne Live-Konzert in London im April 2018.
D Gruppe hät au gseit, dass nach meh als 5.000 Aktione, d Grossbritannie uffordered, d Ernährig vo Müetere und Chind z verbessere, d Regierig d Finanzierig vom Projekt «Power of Nutrition» akündigt hät, wo 5 Millione Fraue und Chind mit Ernährigsinterventione erreiche söll.
Als Antwort uf eini vode FAQs uf ihrere Website wo gfröget hät: «Was laht Sie glaube, dass mir extremi Armuet chönd beände?
Global Citizen hät gantwortet: «Es wird en lange und härte Wäg si – mängisch werded mir gheie und scheitere.
Aber wie di grosse Bürgerrächts- und Anti-Apartheid-Bewegige vor ois werded mir Erfolg ha, will mir gmeinsam stärcher sind.
De Janet Jackson, the Weeknd, Shawn Mendes, Cardi B, Janelle Monáe sind es paar vo de Acts, wo bi de diesjährige Verastaltig in New York ufträtte sind, wo vo Deborra-Lee Furness und Hugh Jackman moderiert wird.
USA chönnted Marine für «Blockade» bruche, zum russischi Energieexport zbehindere – Inneminister
Washington chan «falls nötig» uf sini Marine zruggrife, zum verhindere, dass russischi Energie uf d Märkt dringt, au im Nöche Oste, hät de US-Inneminischter Ryan Zinke offebart, wie de Washington Examiner zitiert.
Zinke hät behauptet, Russlands Engagement in Syrie – bsunders döt, wos uf Iiladig vode rächtmässige Regierig operiert – seg en Vorwand, zum noi Energiemärkt z’ erschlüsse.
«Ich glaube, de Grund, warum si im Nahe Oste sind, isch, dass si Energie wänd vermittle, genau wie si s in Osteuropa, em südliche Buch vo Europa, tüend», hät er Brichte zufolge gseit.
Und lut em Beamte gits Mittel und Wäg, dasses ahzgah.
«Die Vereinigte Staate sind ide Lag, mit oisere Marine defür zsorge, dass d Seewäge offe sind, und wenn nötig, zblockiere zum sicherstelle, dass ihri Energie nöd uf de Märt glangt», hät er gseit.
Zinke hät sich ad Teilnehmer vode Verastaltig vode Consumer Energy Alliance gwändet, vonere Non-Profit-Gruppe, wo sich sälber als «Stimme vom Energieverbrucher» ide USA bezeichnet.
Er verglicht de Washingtons Ahsätz im Umgang mit Russland undem Iran, wobi er festgstellt hät, dass die praktisch identisch sind.
«Die wirtschaftlichi Option für de Iran und Russland bestaht meh oder weniger drin, Brännstoff znutze und z’ ersetze», hät er gseit und hät Russland als «es Trickpony» mitere Wirtschaft bezeichnet, wo vo fossile Brännstoff abhängig isch.
D Üsserige chömed zunere Zit, will d Trump-Regierig uf de Mission gsi isch, de Export vo ihrem Flüssigerdgas uf Europa z steigere und Russland, di witus günstigeri Option für europäischi Verbrucher, z ersetze.
Zu däm Zwäck probiered d Verträter vode Trump-Regierig, drunter au US-Präsident Donald Trump sälber, Dütschland zumne Rückzug us em «unangemässene» Pipelineprojekt Nord Stream 2 zbewege, wo lut de Trump in Berlin Moskaus «gfange» gmacht hät.
Moskau hät widerholt betont, dass es sich bi de 11 Milliarde Dollar tüüre Nord Stream 2-Pipeline, wo di vorhandeni Pipelinekapazität uf 110 Milliarde Kubikmeter sött verdopple, um es rein wirtschaftlichs Projekt handlet.
De Kreml argumentiert, Washingtons lideschaftliche Widerstand gäge s Projekt segi schlicht us wirtschaftliche Gründ motiviert und es Bispil für unlauteri Wettbewerb.
«Ich glaube, mir teiled d Ahsicht, dass Energie kei Druckmittel si dörf und dass d Verbruucher d Möglichkeit sötted ha, ihri Lieferante uszwähle», hät de russisch Energieminischter Aleksandr Novak nacheme Träffe mit US-Energieminister Rick Perry im September in Moskau gseit.
D Haltig vode USA hät d Gägereaktione us Dütschland hervorgrüeft, wo sis Engagement fürs Projekt bechräftigt hät.
Dütschland Spitzeverband vo de Industrie, de Bundesverband vo de Dütsche Industrie (BDI), hät d USA ufgforderet, sich vo de EU-Energiepolitik und de bilaterale Abkomme zwüsche Berlin und Moskau fernzhalte.
«Ich han es grosses Problem, wenn sich en Drittstaat i oisi Energieversorgig iimischt», sagte Dieter Kempf, Chef des Bundesverbands der Deutschen Industrie (BDI) nach einem jüngsten Treffen zwischen Bundeskanzlerin Angela Merkel und dem russischen Präsident Wladimir Putin.
D Elizabeth Warren wird «harten Blick» uf d Kandidatur fürs Präsidentenamt im Jahr 2020 näh Massachusetts Senator Seit
Massachusetts Senatorin Elizabeth Warren hät am Samstig gseit, sie werdi nach de Zwüschewahle en «harte Blick» uf d Kandidatur fürs Präsidentenamt wärfe.
Während emne Rathus in Holyoke, Massachusett, bestätigti Warre, dass si würd e Kandidatur in Betracht zieh.
«Es isch Ziit für Fraue, nach Washington z gah und oisi zerbrochni Regierig zrepariere und dezue ghört au e Frau a de Spitze», hät si lut em The Hill gseit.
«Nachem 6. November wird ich mir d Kandidatur fürs Präsidenteamt gnau ahluege.»
Wared hät de Präsident Donald Trump während em Rathus belastet und gseit, er wür «dis County i di falsch Richtig füere.
«Ich bin ztüfst besorgt drüber, was de Donald Trump vo eusere Demokratie ahtuet», hät
Warre hät de Trump und sin Kandidate für de Supreme Court, de Brett Kavanaugh, offe kritisiert.
Imne Tweet am Fritig hät Warre gseit: «Natürlich bruchemer e FBI-Untersuechig bevor mir abstimmed.»
E am Dunnstig veröffentlichti Umfrag hät aber zeigt, dass e Mehrheit vo Warrens eigene Wähler nöd de Meinig isch, dass si 2020 sötted ahträte.
Achtundfüfzg Prozänt vode «wahrschinliche» Wähler vo Massachusett händ lut de Suffolk University Political Research Center/Boston Globi Umfrag gseit, dass de Senator nöd sött kandidiere.
Zweiedrissig Prozänt händ sonen Lauf befürwortet.
D Umfrag hät meh Unterstützig für en Lauf vom ehemalige Gouverneur Deval Patrick zeigt : 38 Prozänt befürwortet en mögliche Lauf und 48 Prozänt degäge.
Witeri prominänti Demokrate, wo im Hiblick uf e möglichi Kandidatur 2020 diskutiert werded, sind de ehemalig Vizepresidänt Joe Biden und de Senator vo Vermont Bernie Sanders.
De Biden hät gseit, er wird offiziell bis Januar entscheide, hät d Associated Press brichtet
D Sarah Palin zitiert Track Palins PTBS bi Donald Trump-Chundgebig
Track Palin, 26, hät es Jahr im Irak verbracht, nachdem er sich am 9i.
Er isch verhaftet und wäge hüsliche Gwalt am Mäntigabig ahklagt worde.
«Was min eigne Sohn duremacht, was er duremacht, wänn er zrugg chunt, chan ich mit andere Familie in Verbindig bringe, wo d Folge vo PTBS und es paar vo de Verwundige gspüre, mit dene oisi Soldate zrug cho», hät si de Zueschauer binere Kundgebig für de Donald Trump in Tulsa, Oklahoma gseit.
De Palin hät sini Verhaftig de «Elefante im Raum» gnännt und hät über ihre Sohn und anderi Chriegsveterane gseit «Sie kommen etwas anders zurück, sie kommen verhärtet zurück, sie kommen zurück und fragen sich, ob es diesen Respekt vor dem gibt, was ihre Mitsoldate und Flüger und alle anderen Mitglieder des Militärs dem Land entgegengebracht haben.»
Er isch am Mäntig in Wasilla, Alaska, verhaftet und wäge hüsliche Gwalt uf e Frau aklagt worde, indem er en Bricht über hüslichi Gwalt und Waffebsitz gstört hät, während er betrunke isch, so de Dan Bennett, en Sprecher vo de Polizei vo Wasilla.
18 Staate, D.C. unterstützed Useforderig für e noi Asylpolitik
Achtzäh Bundesstaate und de District of Columbia unterstützed e rächtlichi Afächtig vonere noie US-Politik, wo Opfer vo Bande- oder hüslicher Gwalt s Asyl verweigered.
Verträtter vode 18 Bundesstaate und vom Distrikt händ am Fritig in Washington en Fründ-of-the-Court-Brief iigreicht, um en Asylsuechende z unterstütze, wo d Politik afächti, hät NBC News brichtet.
De vollständig Name vom Chläger ide Grace v. Sessions Chlag, wo d American Civil Liberties Union im August gäge d Bundespolitik iigreicht hät, isch nöd bekannt geh worde.
Si hät gseit, ihre Partner «und sini gwalttätige Söhn vode Gangmitglieder» hetted si missbrucht, aber US Beamte händ ihre Atrag uf Asyl am 20. Juli abglehnt.
Si isch in Texas festghalte worde.
D Awält vode Bundesstaate, wo Grace unterstützed, händ El Salvador, Honduras und Guatemala, wo e grossi Ahzahl vo Asylsuechende ide USA hervorbringed, als Natione mit allgegewärtige Problem mit Bande und hüslicher Gwalt bezeichnet.
Di noi US-Asylpolitik hät ä Entscheidig vom «Board of Immigrant Appeals» us äm Jahr 2014 rückgängig gmacht, nach dä Iwanderer ohni Papier uf dä Flucht vor hüslicher Gwalt Asyl händ chönä beaträge.
De Bezirksstaatsawalt vo Columbia, de Karl Racine, hät inere Erchlärig am Fritig gseit, dass di noi Politik «Jahrzehnte des staatlichen, föderalen und internationalen Rechts ignoriert».
«Das Bundesrecht verlangt, dass alli Asylansprüch uf de Grundlag vode bsundere Tatsache und Umständ vom Atrag beurteilt werded, und sone Bar verstösst gäge de Grundsatz», hät de Fründ vom Gricht gseit.
D Awält händ im Brief witer argumentiert, dass d Politik, Iwanderer d Iireis zverweigere, de US-Wirtschaft schadet, indem si gseit händ, si würded eher Unternehmer werde und «notwändigi Arbetschräft lifere».
Generalstaatsawalt Jeff Sessions hät im Juni Iwanderigsrichter agordnet, Opfer vo hüslicher Gwalt und Bandegwalt kei Asyl meh z’ gwähre.
«Asyl schtaht dänä zur Verfüegig, wo ihres Heimatland ufgrund vo Verfolgig oder Angscht ufgrund vo Rassä, Religion, Nationalität oder Zueghörigkeit zunärä beschtimmte soziale Gruppe oder politische Überzügig verlah», erklärt Sessions in seiner Ankündigung der Richtlinie vom 11. Juni
De Asyl isch nie dezue dänkt gsi, alli Problem zlindere, sogar alli ernschthafte Problem, wo Mänsche uf de ganze Wält täglich usgsetzt sind.
Verzwiifleti Rettigsbemühige in Palu, d Zahl vode Todesopfer verdopplet sich im Wettlauf um Überläbendi
Fürd Überläbende isch d Situation immer düsterer worde.
«Es fühlt sich sehr agspannt ah», hät di 35-jährig Mueter Risa Kusuma gseit und ihre fiebrige Buebe imne Evakuierigszentrum ide entchernte Stadt Palu tröst.
«Jedi Minute bringt en Chrankewage Liiche ine.
Sauberes Wasser isch knapp.»
Bewohner sind gseh worde, wie si i ihri zerstörte Hüser zruggcho sind, durchnässti Habseligkeite gwüehlt händ und versuecht händ, alles z berge, was si händ chöne finde.
Hunderti vo Mänsche sind verletzt und Chrankehüser, wo dur s Bebe vode Sterchi 7,5 beschädigt worde sind, sind überforderet
Es paar vode Verletzte, drunter au de Dwi Haris, wo en brochne Rugge und e Schultere erlitte hät, händ sich vorem Palus Armeekrankehuus usgrueht, wo d Patiente wäge ahaltende starche Nachbebe im Freie behandlet worde
Träne sind ihm id Auge gloffe, woner verzellt hät, wie s heftige Erdbebebe s Hotelzimmer im 5. Stock erschüttered hät, woner mit sinere Frau und sinere Tochter teilt hät
«Es hät kei Zit gäh, ois zrette.
Ich bin id Ruine vode Muur quätscht worde, glaub ich», hät de Haris vode Nachrichteagentur Associated Press gseit und dezue gfüegt, dass sini Familie für es Hochziit ide Stadt gsi isch.
«Ich han mini Frau um Hilf ghört schreie, aber dänn Schwige.
Ich weiss nöd was mit ihre und mim Chind passiert isch.
Ich hoffe, si sind sicher.»
US-Botschafter wirft China «Mobbing» mit «Propaganda-Werbig» vor
E Wuche nachdem e offizielli chinesischi Zitig e viersiitigi Aazeig inere US-Tagesziitig veröffentlicht hät, wo si di gägesiitige Vorteil vom Handel zwüsche de USA und China aapriesed, hät de US-Botschafter in China Peking beschuldigt, di amerikanischi Press zur Verbreitig vo Propaganda z benutze.
US-Presidänt Donald Trump hät sich letschtä Mittwuch uf diä zahlti Bilag vo dä China Daily im Des Moines Register – dä umsatzschtärchschtä Zitig vom Bundesschtaat Iowa – nachdem är China beschuldigt hät, sich id US-Kongresswahlä am 6. Novämber izmischä, ä Vorwurf, wo China beschtriitet.
Trumps Vorwurf, Peking versuechi, sich id US-Wahle izmische, markierti, was US-Beamte vode Nachrichteagentur vo Reuter zufolge e neui Phase inere eskalierende Kampagne Washingtons, Druck uf China uszüebe.
Währends normal isch, dass usländischi Regierige Werbig schalte, um de Handel zfördere, befinded sich Peking und Washington momentan imene eskalierende Handelschrieg, wo d Rahme si sich gägesitig mit Zölle belaschted.
D Chinas Vergältigszöll am Afang vom Handelschrieg sind so konzipiert gsi, dass si Exporteure in Staate wie Iowa sötted träffe, wo de Trumps Republikanischi Partei unterstützt händ, so chinesischi und US-amerikanischi Expert.
Terry Branstad, US-Botschafter in China und ehemalige langjährige Gouverneur vo Iowa, en Hauptäxporteur vo landwirtschaftliche Güeter uf China, hät gseit, Peking heg amerikanische Arbeiter, Buure und Unternehme gschadet.
China, so schrieb Branstad in einem Meinungsbeitrag im Des Moines Register vom Sonntag, «verstärkt jetzt sein Mobbing, indem es Propagandaanzeige in unserer eigenen freien Presse schaltet.»
«Mit de Verbreitig vo ihrere Propaganda bedient sich d Chinas Regierig vo Amerika gschätzte Tradition vode Redefreiheit und Pressefreiheit, indem si e zahlti Azeig im Des Moines Register platziert», hät Branstad gschribe.
«Im Gägesatz dezue wird mer am Ziitigsstand da in Peking nur begränzti abwiichendi Stimme finde und kei würklichi Widerspiegelig vode unterschidliche Meinige gseh, wo s chinesische Volk über China beunruhigende wirtschaftliche Kurs hät, will d Medie under de Fuchtel vode Kommunistische Partei China stönd», hät er gschribe.
Er füegt dezue, dass «eine der prominentesten Zeitungen Chinas dem Angebot ausgewichen ist, seinen Artikel zu veröffentlichen», obwohl er nöd gseit hät, welli Zitig.
De Republikaner entfremded wiiblichi Wähler vorem Midterms Mit Kavanaugh-Debakel warne Analyste
Wil vili füerendi Republikaner de Kandidate für de Supreme Court, Brett Kavanaugh, aagsichts vo mehrere Vorwürf vo sexuelle Übergriff verteidiged, händ Analyschte gwarnt, dass si bi de kommende Zwüschewahle e Gägereaktion erläbe werded, bsunders vo Fraue.
D Emotione im Zämehang mit däm sind extrem höch gsi, und di meiste Republikaner händ scho zeiged, dass si mitere Abstimmig händ welle vorahcho
Die Sache lönd sich nöd zruggdreie», hät de Grant Reeher gseit, de Profässer für Politikwüsseschaft ade Maxwell School vode Universität Syracuse gegenüber The Hill füren Artikel, wo am Samstig veröffentlicht worde isch
D Reeher hät gseit, er bezwifle, dass de Senator Jeff Flakes (R-Arizona) Last-Minute-Vorstoss für e FBI-Untersuechig usreiched, um hässigi Wähler zbeschwichtige.
«Fraue werded nöd vergässe, was geschter passiert isch – sie werdets nöd morn und nöd im November vergässe», hät d Karine Jean-Pierre gseit, e leitendi Beraterin und nationali Sprecherin vode progressive Gruppe MoveOn am Fritig luut de Zitig Washington,
Am Fritigmorge händ d Demonstrante «November chunt!» als si im Flur vom Senat demonstriert händ, als d Republikaner, wo de Justizusschuss kontrolliired, beschlosse händ, Kavanaughs Nominierig trotz de Ussag vom Dr. Christine Blasey Ford vortribe, hät de Mic brichtet.
«Demokratischi Begeischterig und Motivation werded vom Diagramm verschwinde», hät de Stu Rothenberg gseit, en parteilose politische Analyst, de Nachrichtesite.
«D Lüt säged, es segi scho höch gsi; das isch wahr.
Aber sie könnte höher sein, vor allem bei den Wechselwählerinnen in den Vorstädten und bei den jüngeren Wähler, den 18- bis 29-Jährigen, die zwar den Präsident nicht mögen, aber oft nicht wählen gehen.»
No vor Fords vo öffentliche Ussag, wo si ihri Vorwürf vo sexuelle Übergriff gäge d Kandidatin vom Supreme Court detailiert dargleit hät, händ Analyschte vorgschlage, dass e Gägereaktion chönnti folge, wenn d Republikaner d Bestätigung würded voratriibe.
«Dies hät sich zumne verworrene Durenand fürd GOP», hät de Michael Steele, ehemalige Vorsitzende vom republikanische Nationalkomitee, Ahfang vo letscht Wuche, lut NBC News gseit.
«Es gaht nöd nur um d Usschussabstimmig oder d Schlussabstimmig oder drum, ob Kavanaugh uf d Bank gsetzt wird, es gaht au drum, wie d Republikaner demit umgange sind und wie si si behandlet händ», hät de Guy Cecil, de Diräkter vo Priorities USA, vonere Gruppe betont, wo bi de Wahl vo Demokrate hilft, gegenüber em Nachrichtesender.
Allerdings schined d Amerikaner im Gfolg vode Ussage vo Ford und Kavanaugh einigermasse gspalte zsi, wem si sölled Glaube schänke, wobi si sich chli meh ufd Site vom Letzigere stelled.
E noii Umfrag vo YouGov zeigt, dass 41 Prozänt vode Befragte definitiv oder wahrschinlich Fords Ussag glaubt händ, während 35 Prozänt gseit händ, dass si definitiv oder wahrschindlich Kavanaug
Zuesätzlich händ 38 Prozänt gseit, dass si glaubt händ, dass Kavanaugh während sinere Ussag wahrschinlich oder definitiv gloge hegi, während nur 30 Prozänt s Gliche über Ford gseit händ.
Nachem Vorstoss vo Flake untersuecht s FBI momentan d Vorwürf, wo vo Ford sowie mindestens vonere witere Aklägerin, de Deborah Ramirez, vorbracht worde sind, hät The Guardian brichtet.
D Ford hät letscht Wuche vorem Justizusschuss vom Senat unter Eid usgseit, dass Kavanaugh si im Alter vo 17 Jahr betrunke vergewaltigt heg
De Ramirez behauptet, de Kandidat für de Supreme Court hegi ihre sini Genitalie entblösst, während si während ihrem Studium in Yale i de 1980er Jahr e Party bsuecht händ.
De Erfinder vom World Wide Web planed, es nois Internet für Google und Facebook zstarte
De Tim Berners-Lee, de Erfinder vom World Wide Web, startet en Startup, wo Facebook, Amazon und Google Konkurrenz mache will.
s’ neuschte Projekt vode Technologie-Legände, Inrupt, isch es Unternähme, wo uf Berners-Lees Open-Source-Plattform Solid ufbaut.
Solid ermöglichts Ahwender uszwähle wo ihri Date gspeichered werded und weli Persone Zuegriff uf weli Informatione
Imne Exklusivinterview mit Fast Company hät Berners-Lee gscherzt, dass d Absicht hinter Inrupt d «Weltherrschaft» segi.
«Mir münds jetzt mache», hät er übers Startup gseit.
«Es isch en historische Moment.»
D App nutzt d Solid-Technologie zums de Mänsche ermögliche, ihrne eigete «persönliche Online-Datespeicher» oder en POD z erstelle.
Es chan Kontaktliste, To-do-Liste, Kaländer, Musigbibliothek und anderi persönlichi und brueflichi Tools enthalte.
Es isch wie Google Drive, Microsoft Outlook, Slack und Spotify sind alli imne Browser und alli zur gliche Zit verfüegbar.
S Bsundere am persönliche Online-Datespeicher isch, dasses völlig am Nutzer überlah blibt, wer uf weli Art vo Informatione chan zuegri
S Unternehme nännts «persönlichi Ermächtigung dur Date».
Lut em John Bruce, CEO vom Unternehme, bestaht d Idee für Inrupt drin, dass s Unternehme Ressource, Prozess und ahgmässeni Fähigkeite bereitstellt, zum Solid für jedermann verfüegbar z mache.
s’ Unternähme bestaht momentan us Bärners-Lee, Bruce, eine vo IBM kaufte Sicherheitsplattform, es paar Entwickler, wo mit de Arbet a dem Projekt beuftreit worde sind, und enere Gmeinschaft vo freiwillige Programm
Ab dere Wuche chönted Technologieentwickler uf de ganze Wält ihri eigene dezentrale Apps mit de Tools uf de Inrupt-Website erstelle.
Berners-Lee hät gseit, dass er und sis Team nöd mit «Facebook und Google drüber reded, ob sie en komplette Wandel sötted iifüehre, wo alli ihri Gschäftsmodäll vo hüt uf morn völlig uf de Chopf gstellt werded.
«Mir bitted si nöd um Erlaubnis.»
Imne Bitrag uf Medium, wo am Samstig veröffentlicht worde isch, hät Berners-Lee gschribe, dass Inrupts «Mission drin bestaht, kommerzielli Energie und es Ökosystem paratzstelle, um d Integrität und Qualität vom neue, uf Solid basierende Webs zschütze».
1994 hät Berners-Lee s Internet veränderet, won er am Massachusetts Institute of Technology s World Wide Web Consortium gründet hät.
Ide letschte Mönet isch Berners-Lee e iflussrichi Stimm ide Debatte um Netzneutralität gsi.
Au während de Ifüehrig vo Inrupt blibt Berners-Lee Gründer und Diräkter vom World Wide Web Consortium, de Web Foundation und em Open Data Institute.
«Ich bin unglaublich optimistisch für di nächsti Ära vom Internet», hät Berners-Lee dezuegfüegt.
Bernard Vann: Geistlicher vom Victoria-Chrüz vom 1. Wältchrieg gfiired
De einzig Geistlichi vode Church of England, wo im erste Wältchrieg als Kämpfer es Victoria-Chrüz gunne hät, isch i sinere Heimatstadt 100 Jahr spöter gfiired worde
Oberstlütnant Bernard Vann hät de Priis am 29. September 1918 bim Ahgriff uf Belleglise und Lehaucourt gwunne.
Er isch aber vier Täg spöter vomne Scharfschütze umbracht worde und hät nöd gwüsst, dass er di höchst britischi militärischi Ehr übercho hät.
En Gedänkstei isch am Samstig vo sine beide Enkelsöhn binere Parade in Rushde, Northamptonshire, enthüllt worde.
Eine vo sine Enkel, de Michael Vann, hät gseit, es segi «brillant symbolisch», dass de Stei genau 100 Jahr nach de prisgekrönte Heldetat vo sim Grossvater enthüllt wird.
De September 1918 hät de Oberstlüütnant Col Vann sis Bataillon über de Canal de Saint-Quentin «dur sehr dichte Näbel und unter starchem Bschuss vo Fäld- und Maschinegwehr» gfüert.
Spöter ischer zude Schusslinie cho und hät mit «grösster Tapferkeit» d Linie vorwärts gfüert, bevor er es Fäldgwehr elei gha hät und drü vode Kommandos niedergschlage hät.
Oberstlütnant Vann isch am 4. Oktober 1918 vomne dütsche Scharfschütze umbracht worde – chli meh als en Monet vor Chriegsändi.
De Michael Vann, 72, hät gseit, d Tate vo sim Grossvater seged «öppis, vo dem ich weiss, dass ich niemals chönnt läbe, aber öppis wo demüetigend isch.»
Er und sin Brüeder Dr. James Vann händ nach de Parade gleit, wo vo de Brentwood Imperial Youth Band anegfüert worde isch, au en Chranz nider.
De Michael Vann hät gseit, er fühlt sich «sehr geehrt, an der Parade teilzunehmen» und fügte hinzu: «Die Tapferkeit eines echten Helden wird durch die Unterstützung unter Beweis gestellt, die ihm von vielen Menschen gegeben wird.»
MMA-Fans sind di ganz Nacht ufblibe, zum Bellator 206 gseh, stattdesse händ si Peppa Pig übercho
Stelled Sie sich vor, Sie sind di ganz Nacht wach blibe, zum de vollpackti Bellator 206 gseh, nur zum s Hauptereignis nöd gseh.
D Rächnig us San Jose hät 13 Kämpf, drunter sächs uf de Hauptcharte enthalte und isch di ganz Nacht lang live in Grossbritannie uf Channel 5 zeigt worde.
Um 6 Uhr am Morge, grad wo sich de Gegard Mousasi und Rory MacDonald druf vorbereitet händ, sich gägenüberzstah sind d Zueschauer in Grossbritannie fassigslos gsi, wo d Brichterstattig uf Peppa Pig gwächslet hät.
Es paar sind unbeidruckt gsi, nachdem si extra für de Kampf bis i di früene Morgestunde wach blibe sind.
En Fan uf Twitter hät d Umstellig ufd Chinder-Karikatur als «irgend en chranke Witz» beschribe.
«D Regierig regled, dass diä Inhalt um 6 Uhr am Morge nöd geignet gsi sind, so dass si uf Chinderprogramm händ müesse umstelle «, sagte Dave Schwartz, Senior Vice President of Marketing and Communication bei Bellator, auf die Frage nach der Übertragung.
«Peppe, s Schwein», ja.»
De Bellator Company President Scott Coker hät gseit, dass si sich uf ihri Planig zschaffe zum UK-Zueschauer i de Zuekunft ghöre.
«Ich dänke, wänn ich über d Widerholig nahdänke, dänk ich, dass mirs wahrschinlich chönd usefinde», hät de C
«Aber es isch sächsi am Morge amne Sunntig, und mir werded das erst am Sunntig vo eusere Zit, am Mäntig vo ihrere Zit use
Aber mir schaffed dra.
Glaubed Si mir wos umgschaltet worde isch, sind vill SMS hin und her gange, und si sind nöd alli fründlich gsi.
Mir händ versuecht, es zbehebe.. Mir händ dänkt, es wär e technischi Störig.
Aber das isches nöd gsi, es isch es Regierigsthema gsi.
Ich versprich dir, dass es bim nächste Mal nöd wird passiere.
Mir wärdets uf foif statt sächs Kämpf beschränke – wie mirs normalerwis tüend – und mir händ probiert für d Fans z überbüte und sind eifach übergange
Es isch e unglücklichi Situation.»
Desert Island Discs: De Tom Daley hät sich «minderwertig» gegenüber Sexualität gfühlt.
Olympia-Taucher Tom Daley seit, er segi mitem Gfühl ufgwachse, dass er sich ufgrund sinere Sexualität allne unterlege gfühlt hät – aber das heg ihn motiviert erfolgrich z werde.
De 24-Jährig hät gseit, er hegi erscht ide Sekundarschuel gmerkt, dass «nöd jede so isch wie ich».
Uf de erste Radio 4 Desert Island Discs, wo vo Lauren Laverne präsentiert worde sind, hät er gseit, er redi über d Rächt vo Homosexuelle, zum andere «Hoffnig» zgäh.
Er hät au gseit, dass er sich weniger um de Gwünn vode Olympische Spiel kümmered, will er de Papi
Di regelmässig Moderatorin vode Durbrenner-Show, de Kirsty Young, hät sich einigi Mönet chrankheitsbedingt pausiert.
Woner in Lavernes erste Sändig als Schiffbrüchiger ufträtte isch, hät de Daley gseit, er fühlt sich «weniger als» alli andere wo ufgwachse sind, wills «sozial nöd akzeptabel segi, Junge und Meitli zmöge».
Er sagte: «Bis heute sind diese Gefühle, weniger zu fühlen und anders zu sein, die wirklichen Dinge, die mir die Kraft und die Kraft gegeben haben, erfolgreich zu sein.»
Er hät welle bewise, dass er «öppis» seg, hät er gseit, damit er nöd jede enttüscht hät, wänn si schlussändlich vo sinere Sexualität erfahre
De zweimaligi Bronzemedalliegwünner hät sich zumne hochkarätige LGBT-Aktiviste entwicklet und hät sin Uftritt bi de diesjährige Commonwealth Games in Australie gnützt, um meh Länder dezue ufzrüefe, Homosexualität zentkriminalisiere.
Er hät gseit, er hegi s Wort ergriffe, will er s Glück hegi, offe ohni Verästelige läbe zchöne und andere «Hoffnig
De drümalig Wältmeister hät gseit, dass er sich inen Maa verliebt hegi – de US-Filmemacher Dustin Lance Black, won er 2013 känneglernt hät – «überrascht
Daley hät de Oscar-Gwünner, wo 20 Jahr älter isch, im letschte Jahr ghürate, aber er hät gseit, de Altersunterschied seg nie es Thema gsi.
«Wenn mer i so junge Jahre so vill duremacht» – er hät mit 14 Jahr a sin erste Olympische Spiel teilgno und sin Vater isch 3 Jahr spöter a Chräbs gstorbe – hät er gseit, dass es schwierig seg, öpperem im gliche Alter zfinde, wo ähnlichi Höhe und Tüfe erläbt
S Paar isch im Juni Eltere vomne Sohn namens Robert Ray Black-Daley worde, und de Daley hät gseit, sini «ganze Perspektive» heg sich gänderet.
«Wänn Sie mich letscht Jahr gfröged hetted, isch es nur um gange 'Ich muss e Goldmedaille günne’», hät er gseit.
«Weisch was, es git Grösseres als olympischi Goldmedaille.
Mini olympischi Goldmedaille isch Robbie.»
Sin Sohn hät de glich Name wie sin Vater Robert, wo 2011 im Alter vo 40 Jahr nachere Hirntumordiagnose gstorbe isch.
Daley hät gseit, sin Vater akzeptieri nöd, dass er sterbe würd, und eis vo de letschte Sache woner gfröget hät, isch gsi, ob sie ihri Charte für London 2012 scho heged – will er i de erste Reihe hät welle si
«Ich han ihm nöd chöne säge: 'Du wirsch nöd ide erste Reihe si, Vater’», hät er gseit.
«Ich han sini Hand ghalte, woner ufghört hät schnufe, und erscht woner tatsächlich ufghört hät zschnufe und er tot gsi isch, hani ändlich erkännt, dasser nöd unbesiegbar gsi isch», hät er gseit.
Im druffolgende Jahr hät d Daley ade Olympische Spiel 2012 teilgno und Bronze gunne.
«Ich han eifach gwüsst, dass es das isch, wo ich mis ganze Läbe lang träumt han – bi de Olympische Spiel vor heimischem Publikum ztauche, es hät kei bessers Gfühl gäh», hät er gseit.
Es hät au sini ersti Songuswahl inspiriert – Proud vom Heather Small – wo bi ihm im Vorfeld vode Olympische Spiel grosse Aklang gfunde hät und ihm immerno Gänsehut verschafft hät.
Desert Island Discs isch am Sunntig um 11:15 Uhr uf BBC Radio 4 z’ gseh.
Out-of Form Mickelson uf de Bank am Ryder Cup Samstig
De Amerikaner Phil Mickelson wird am Sunntig i sim 47. Ryder Cup-Match en Rekord ufstelle, muss aber sini Form ändere, damit es nöd zumne unglückliche Meilestei wird.
De Mickelson, wo i de Zweijahresveraastaltig für en Rekord 12. Mal gspillt hät, isch vom Kapitän Jim Furyk für di vier Bäll und viere am Samstig ufd Bank gsetzt worde
Anstatt im Mittelpunkt vom Gschehe zstah, wien ers so oft für di Vereinigte Staate gsi isch, hät sich de foifmalig Major-Sieger sin Tag zwüsched Cheerleader und de Arbet a sim Spiel uf de Range ufteilt, i de Hoffnig, das wo ihm missfallt z korrigiere
De 48-Jährig, wo sälber ufem Höhepunkt vo sine Karriere nie de straightisti Fahrer gsi isch, passt nöd optimal uf de ängi Le Golf National-Kurs, wo de langi Rough fehlerhafti Schläg regelmässig bestraft hät.
Und wänn de Platz allei nonig abschreckend gnueg isch, trifft de Mickelson im nünte Match am Sunntig uf de träffsicheri British-Open-Champion Francesco Molinari, wo sich mit Rookie Tommy Fleetwood zämetah hät, zum alli vier Spiel vo dere Wuche zgünne.
Wänn d Amerikaner mit vier Pünkt Rückstand us de 12 Einzelkämpf en heisse Start hileged, chönnt de Mickelsons Match entscheidend werde.
De Furyk hät sin Vertraue i sin Maa usdruckt, nöd dass er meh chönnt säge.
«Er hät d Rolle verstande, woner hüt inne gha hät, hät mir ufd Schultere klöpft, sin Arm um mich gleit und gseit, er wür morn parat si», hät de Furyk gseit.
«Er hät vill Sälbstvertraue.
Er isch e Hall of Famer und er hät däne Teams i de Vergangeheit und i dere Wuche so vill hinzuegfüegt.
Ich han mir wahrschinlich nöd vorgstellt, dasser zwei Kämpf spielt.
Ich han mir meh vorgstellt gha, aber so ischs gloffe und so hämer dänkt, mir müssteds mache.
Er will da dusse si, wie jede anderi au.»
De Mickelson wird de Nick Faldos Rekord für di meiste Ryder-Cup-Spiel am Sunntig überträffe.
Es chönnt s Ändi vonere Ryder-Cup-Karriere markiere, wo nie ganz ad Höchi vo sim individuelle Rekord anerreicht.
De Mickelson hät 18 Sieg, 20 Niederlage und siebe Halbzite, obwohl de Furyk gseit hät, sini Presänz es paar immaterielli Wert bracht fürs Team.
«Er isch witzig, er isch sarkastisch, geistrich, mags, Lüt lustig mache und er isch en grossartige Kerl im Teamruum», hät er er erchlärt.
«Ich dänke, di jüngere Spieler händ Spass gha miteme Versuech a ihm, als au, die Wuche, das isch lustig gsi zum gseh.
Er bütet vill meh als nur Spiel.»
Europa-Kapitän Thomas Bjorn weiss, dass de grossi Vorsprung bald chan schwinde
De Thomas Bjorn, de Europa-Kapitän, weiss us Erfahrig, dass en beträchtliche Vorsprung im Einzel am letschte Tag im Ryder Cup schnäll zumne ungmüetliche Ritt werde chan.
De Däne hät 1997 in Valderrama debütiert, wo e Mannschaft mit Seve Ballesteros 5 Pünkt Vorsprung uf d’ Amerikaner gha hät, aber nur knapp d’ Ziellinie überquert hät und mit 141⁄2-131⁄2 siegt.
«Du erinnerisch dich immer wider dra, dass mir in Valderrama en grosse Vorsprung gha händ; mir händ en grosse Vorsprung in Brookline gha, wo mir verlore händ, und in Valderrama, wo mir gwunne händ, aber nur knapp», hät de Bjorn gseit, woner gseh hät, wie d Klass vo 2018 am Fritig und gester mit 5:3 siegt und 10:6 im Le Golf National gfüert hät.
D Gschicht wird mir und jedem i dem Team zeige, dasses nonig verbi isch.
Du laufsch morn voll dure.
Gönd si da use und tüend Si alles Richtige.
Das isch erscht verbi, wänn du d Pünkt uf de Tafle häsch.
Mir händ es Ziel und das isch, zversueche, die Trophäe zgünne und druf konzentriered mir ois.
Ich han di ganz Zit gseit, dass ich mich uf di 12 Spieler konzentriere, wo uf eusere Site stönd, aber mir wüssed genau, was uf de andere Site staht – di beste Spieler
Erfreut, wie sich sini Spieler ufeme härte Golfplatz gschlage händ, hät de Bjorn dezue gfügt: «Ich würd mir da nie zuvorcho.
Morn isch e anderi Bestie.
Morn chömed di einzelne Uffüerige und das isch öpis anders.
Es isch toll, miteme Partner da dusse zsi, wenn d Sache guet laufed, aber wenn mer allei da dusse isch, dänn wird mer als Golfer voll uf d Prob gstellt.
Das isch d Botschaft, wo du de Spieler muesch vermittle, dass du morn s Beste us dir useholsch.
Jetzt laht mer sin Partner zrugg und er muess au s Beste us sich usehole.»
Gägespieler Jim Furyk wird im Gägesatz zu Bjorn uf individuelli Leischtigssteigerige achte, mit Usnahm vom Jordan Spieth und vom Justin Thomas, wo drü vo vier Pünkt gholt händ.
Furyk sälber isch a beidne Ändi vo dene grosse Turnaround vom letschte Tag gstande. Er isch Teil vom Siegerteam z Brookline gsi, bevor er als Verlürer gändet hät, wo Europa s «Wunder vo Medinah» gschafft hät
«Ich erinnere mich a jedes verdammte Wort devo», hät er ufd Frag gantwortet, wie de Ben Crenshaw, de Kapitän vo 1999, sini Spieler am letschte Tag versammlet heg
«Mir händ morn 12 wichtigi Spiel, aber du möchtsch so schnäll starte, wie du das in Brookline gseh häsch, wie du das in Medinah gseh häsch.
Wenn dere Schwung in e Richtig gaht, üebt das e hufe Druck ufd Mittelkämpf us.
Mir händ euses Line-Up entsprächend ufgstellt und d Buebe uf d Art und Wiis usebracht, vo dere mir händ dänkt, dass mir probiered morn chli zaubere.»
De Thomas isch beuftreit worde, de Kampf aazfüere und trifft im Topspil uf Rory McIlroy, während de Paul Casey, de Justin Rose, de Jon Rahm, de Tommy Fleetwood und Ian Poulter di andere Europäer i de obere Helfti vo de Reihefolg sind
«Ich bin mit dere Gruppe vo Jungs i dere Reihefolg gange, will ich dänke, si deckt di ganz Strecki ab», hät de Bjorn über sini Single-Uswahl gseit.
Dütschlands nois Chriegsschiff wider verschobe
Di neusti Fregatte vode dütsche Marine sötti 2014 in Dienst gstellt werde, um veralteti Chriegsschiff us de Zit vom Chalte Chrieg z ersetze, söll aber wäg defekter System und Schneeballchoste erst im nächste Jahr det si, händ lokali Medie brichtet.
d’ Inbetriibnahm vo dä «Rheinland-Pfalz», vom Leitschiff vo dä brandneuä Fregattä vo dä Badä-Württebärg-Klass, isch uf ds erschtä Halbjahr 2019 verschobä wordä, wiä diä Ziit under Bruefig uf än Militär
S Schiff hetti sölle zur Marine cho, aber di beunruhigende Problem nach de Uslieferig händ s Schicksal vom ehrgiizige Projekt belastet.
Di vier Schiff vode Bade-Württeberg-Klass, wo d Marine 2007 bstellt hät, händ di alterde Fregatte vode Bremen-Klass ersetzt.
Es isch vo däm uszgah, dass si über e leischtigsstarchi Kanone, e Reihe vo Flugabwehr- und Schiffsabwehrrakete und es paar Tarntechnologie wie reduzierti Radar-, Infrarot- und Akustiksignature verfüege werded.
Witeri wichtigi Merkmal sind längeri Wartigszite – es sött möglich si, di noiste Fregatte bis zu zwei Jahr usserhalb vo de Heimathäfe iizsetze.
Diä fortwährändä Verzögerigä bedüütät aber, dass diä hochmodärnä Chriegsschiff, wo agäblich Düütschland d’ Macht nach Übersee projiziärä sölläd, bereits veraltet si wärdäd, wänn si in Dienscht g
Di unglückselig F125-Fregatte hät im letschte Jahr für Schlagziile gsorgt, wo di dütschi Marine offiziell d Inbetriibnahm verweigeret hät und es a d Hamburger Werft Blohm & Voss zrugg gäh hät.
Das isch s erste Mal gsi, dass d Marine es Schiff nach de Abliferig anen Werftbauer zrugggeh hät.
Über d Gründ für d Rückcher isch wenig bekannt gsi, aber dütschi Medie händ e Reihe entscheidender «Software- und Hardwarefehler» gnännt, wo s Chriegsschiff im Kampfiisatz nutzlos gmacht händ.
Softwaremängeli sind bsunders gravierend gsi, will d Schiff vode Bade-Württeberg-Klass mitere Bsatzig vo rund 120 Seelüte bedient werded – nur d Helfti vode Bsatzig vode Bremer Klass.
Usserdäm hät sich usegstellt, dass s Schiff dramatisch übergwichtig isch, was sini Leistig verringered und d Fähigkeit vode Marine, zuekünftigi Upgrades dezuezfüege, ischränkt.
Di 7.000 Tonne schwäri «Rheinland-Pfalz» söll dopplet so schwer si wie Schiff ähnlicher Klass, wo di Dütsche im Zweite Wältchrieg igsetzt händ.
Näbed de fählerhafte Hardware wird au de Priis vom gsamte Projekt – iischliesslich de Schuelig vo de Crew – zum Thema.
Er söll di atemberaubendi Summe vo 3,1 Mrd. € (3,6 Mrd. €) erreicht ha – gegenüber ursprünglich 2,2 Mrd. €.
D Problem mit de noiste Fregatte günned vor allem ahgsichts vode jüngste Warnige vorere schwindende dütsche Seemacht ah Bedütig.
Aafangs Jahr hät de Hans-Peter Bartels, Vorsitzende vom Verteidigungsusschuss vom Dütsche Bundesdag, iigruumt, dass de Marine tatsächlich «die iisatzfähige Schiff usgönd».
De Beamt hät gseit, s Problem heg sich im Verlauf vode Zit witer verschärft, will alti Schiff usser Dienst gstellt worde sind, aber kei Ersatzschiff zur Verfüegig gstellt worde
Er hät beduuret, dass keini vode Fregatte vode Bade-Württeberg-Klass vode Marine hät chöne biit
National Trust belauscht s gheim Läbe vode Flädermüs
Neui Forschigsarbete, wo ufeme Awese ide schottische Highlands duregfüehrt werded, sölled zeige, wie Fledermüüs d Landschaft für ihri Nahrigssuech bruche.
Es isch zhoffe, dass d Ergäbniss noi Erkänntniss über s Verhalte vode einzigartige flüügende Säugetier lifere und bi künftige Schutzmassnahme hilfriich si
d’ Studie vo Wüsseschaftler vom National Trust for Scotland wird gmeini und Sopranflädermüüs und au bruni Langohr- und Daubenton-Flädermüüs in Inverewe Gardens in Wester Ross verfolge.
Schpezielli Ufzeichnigsgrät wärdäd a wichtigä Schtellä rund ums Konzessionsgebiet ufgschtellt, um d Flädermausaktivitätä während dä gsamtä Saison z’ verfolgä.
NHS-Mitarbeiter und Freiwilligi werded au mobili Erhebige mit Handdetektore durefüehre.
E fachkundigi Schallanalyse vo allne Ufnahme wird d Frequenz vode Flädermusrüef ermittle und weli Arte was mache
Aschlüssend werded e Habitatcharte und es Bricht erstellt, zum es detaillierts Bild vo ihrem Verhalte im Landschaftsmassstab z erstelle.
De Rob Dewar, Naturschutzberater für NTS, hofft, dass d Ergäbniss Ufschluss drüber gäbed, welli Läbensrüm für d Flädermüs am wichtigste sind und wie si vode einzelne Arte gnutzt werded.
Diä Informationä wärdäd däzue biträgä, dä Nutzä vo Habitatmanagementmassnahmä wiä dä Schaffig vo Wiesä und diä beschtmöglichi Erhaltig vo Wälder für Flädermüüs und anderi verwandti Artä z
D Flädermauspopulationä in Schottland und im gsamtä Vereinigtä Königrich sind letschtä Jahrhundert erheblich zrugggangä.
Si sind dur Bau- und Erschlüssigsarbeite bedroht, wo sich uf Wohnplätz und de Verlust vo Läbensrum usgwürk
Windturbine und Belüchtig chönd ebeso e Gfahr darstelle wie Flüge und es paar chemischi Behandlige vo Baumaterialie und Ahgriff dur Hustierchatze.
Flädermüs sind nöd würkli blind.
Ufgrund vo ihrne nächtliche Jagdgwohnheite sind ihri Ohre aber nützlicher als ihri Auge, wenns ums Fange vo Büti gaht.
Si bruched e usklügleti Echoortigstechnik zum Fähler und Hindernis i ihrere Flugbahn zlokalisiere.
D NTS, wo landeswiit für d Pfläg vo meh als 270 historische Gebäude, 38 bedütende Gärte und 76.000 Hektar Land zueständig isch, nimmt Flädermüüs sehr ernscht.
Es verfüegt über zäh usbildeti Fachlüt, wo regelmässig Besichtigunge, Platzinspektione und mänge Rettigsaktione durefüehre
d’ Organisation hät sogar Schottlands erschtes und einzigs Flädermuusreservat in Threave in Dumfries and Galloway igrichtet, wo acht vo dä zäh Flädermuusarte vo Schottland beheimatet sind.
Immobiliemanager David Thompson seit, s Ahwäse segi s ideale Gebiet für si.
«Hier bei Threave haben wir ein grossartiges Gebiet für Fledermäuse», hät er gseit.
«Mir händ di alte Gebäude, vill altiigsässeni Bäum und all de gueti Läbensrum.
Aber es git no villes über Flädermüs, wo no unbekannt isch. D Arbet, wo mir da und uf andere Grundstück leisted, wird ois hälfe, besser zverstah, was si bruched zum gedeihe.»
Er betont, wie wichtig es isch, vor de Instandhaltig innerhalb vo de Grundstück uf Flädermüüs z prüefe, will di unwüssentlichi Zerstörig vomne einzige Entbindigslager bis zu 400 Wiibli und Jungtier töted und möglicherwis e ganzi lokali Population uslösche chönnt.
Flädermüs sind gschützt und es isch verbote, si ztöte, zbelästige, zstöre oder ihri Schlafplätz zerstöre.
D Elisabeth Ferrell, schottischi Beuftreiti vom Bat Conservation Trust, hät d Öffentlichkeit dezue ufgrüeft, mitzhälfe.
Si hät gseit «Mir münd no vill über oisi Flädermüüs lerne und für vill vo oisne Spezies wüssemer eifach nöd, wies ihre Populatione gaht
De Ronaldo hät Vergwaltigungsklage zruggwise, will Ahwält gäge dütsches Heftli chlage
De Cristiano Ronaldo hät Vergewaltigungsvorwürf gäge ihn als «Fake News» brandmarkt und behauptet, d Lüt «wolled sich sälber werbe», i dem siin Name bruched.
Sini Ahwält werded s dütschi Nachrichtemagazin De Spiegel verklage, wo d Vorwürf veröffentlicht hät.
De Portugal und Juventus Stürmer isch beschuldigt worde, en Amerikanerin namens Kathryn Mayorga imene Hotelzimmer in Las Vegas im Jahr 2009 vergewaltigt zha.
Er söll ihre dänn 375.000 US Dollar zalt ha, zum de Vorfall verschweige, hät de Spiegel am Fritig brichtet.
Imne Instagram Live Video zu sine 142 Millione Followers hät Ronaldo, 33, Stunde nachdem d Behauptige bekannt worde sind, d Bricht als «Fake News» gredet.
«Nei, nei, nei, nei, nei.
Was si hüt gseit händ, sind Fake News», seit de füffachi Ballon d’Or-Gwünner id Kamera.
«Sie wänd für sich werbe, idäm si min Name bruched.
Das isch normal.
Si wänd berüehmt si zum min Name säge aber das ghört zum Job.
Ich bin en glückliche Maa und alles isch guet», hät de Spiller lächelnd dezue gfügt.
De Ronaldos Ahwält bereited sich druf vor, de Spiegel wäg de Vorwürf zverchlage, wo si lut Reuters als «unzulässigi Brichterstattig über Verdachtsmomänt im Bereich vode Privatsphäre» bezeichnet händ.
Rächtsawalt Christian Schertz hät gseit, dä Schpieler werdi än Entschädigung für «moralischä Schadenersatz in Höchi vo dä Schwäri vo dä Verletzig, wo wahrschinlich eini vo dä schwerschtä Verletzigä vo dä Persönlichkeit
De angeblichi Vorfall söll sich im Juni 2009 inere Suite vom Palm Hotel and Casino in Las Vegas ereignet ha.
Nacheme Träffe imne Nachtclub sind de Ronaldo und Mayorga Brichte zufolge is Zimmer vode Spielerin zrugg gange, woner sie anal sött vergewaltigt ha, wie us Unterlage hervorgaht, wo bim Clark County District Court in Nevada igreicht worde sind.
De Mayorga behauptet, de Ronaldo segi nachem angebliche Vorfall uf d Chnü gheit und heg ihre gseit, dass er zu «99 Prozänt» en «guete Kerl» seg, im Stich glasse vo «es Prozänt
D Dokumänt beseit, dass de Ronaldo bestätigt hät, dass s Paar Sex gha hät, aber dasses ivernehmlich gsi isch.
De Mayorga behauptet au, si segi zude Polizei gange und hegi ihri Verletzige imne Chrankehuus fotografiere lah, heg aber spöter vonere ussergrichtliche Einigung zuegstumme, will si «Angst vor Vergeltig» gha hät und Angst gha hät, «öff
Di 34-Jährig seit, si probieri jetzt, d Sidlig zkippe, will si dur de ahgäblichi Vorfall witerhin traumatisiert segi.
De Ronaldo isch churz devor gstande, vo Manchester United zu Real Madrid z wächsle und hät de Summer im Rahme vomne 100-Millione-Euro-Deal zum italienische Gigante Juve gwächslet
Brexit: Grossbritannie würd de Verluscht vo Automobilhersteller «für immer bereue»
Grossbritannie würds «für immer bereue», wänns nach em Brexit sin Status als wältwit füerende Automobilhersteller verlüre würd, hät de Wirtschaftsminister Greg Clark gseit.
Er hät däzue gfügt, es segi «beunruhigend», dass Toyota UK vode BBC mitteilt hegi, Grossbritannie würdi d Produktion i sim Werk in Burnaston ide Nöchi vo Derby vorübergehend istelle, wänns d EU ohni es Abkomme verlaht.
«Mir bruched en Deal», hät de Herr Clark gseit.
De japanischi Autobauer hät gseit, d Uswürkige vo Gränzverzögerige im Fall vomne No-Deal-Brexit chönnted Arbetsplätz choste.
s’ Wärch in Burnaschton, us äm Toyota Auris und Avensis schtammä, hät im vergangenä Jahr fascht 150 000 Autos produziert, wo 90 % i die übrigi Europäischi Union exportiert wordä sind.
«Wenn Grossbritannien Ende März aus der EU ausscheidet, werden wir meiner Ansicht nach Produktionsstopps in unserem Werk erleben», sagte Marvin Cooke, Toyotas Geschäftsführer bei Burnaston.
Anderi britischi Automobilhersteller wie Honda, BMW und Jaguar Land Rover händ d Befürchtig güssered, dass si ohni Einigung über d Funktionswiis vom gränzüberschriitende Handel us de EU chönnted usträtte.
BMW zum Bispil will nachem Brexit sis Mini-Werch in Oxford füren Monet schlüsse.
D Hauptbedänke beziehnd sich ufd Lieferchetterisike im Fall vomne No-Deal-Brexit, wo d Automobilhersteller nänned.
d’ Produktionslinie vo Toyota lauft «Just-in-time», wobi alli 37 Minute Teil vo Zuelieferer us em Vereinigte Königriich und de EU für uf Bstellig härgstellti Fahrzüg iträffed.
Wenn s Vereinigte Königrich d EU ohni Einigung am 29. März verlaht, chönnts zu Gränzunterbrächige cho, wo lut Industrie zu Verzögerige und Teilemangel chönnted füere.
Es wär unmöglich für Toyota, meh als ein Tag Lagerbestand i sim Werk in Derbyshire zhalte, hät s Unternehme gseit, und so würd d Produktion igstellt werde.
De Herr Clark hät gseit, d Theresa Mays Chequers-Plan für di künftige Beziehige zur EU segi «genau uf d Vermeidig vo sonige Gränzkontrolle abgstimmt
«Mir bruched e Einigung. Mir wänd di beschti Einigung erziele, wo s ois ermöglicht, wi ich säge, nöd nur de derzitig Erfolg z gnüsse, sondern au die Chance z ergriife», hät er i de Sändig Today vom BBC Radio 4 gseit.
«Nöd nur Toyota, sondern au anderi Hersteller händ zeigt, dass mir unbedingt i de Lag münd si, wo bis jetzt sehr erfolgriiche Lieferchette fortzsetze.»
Toyota hät nöd chöne säge, wie lang d Produktion igstellt werde würd, hät aber längerfristig gwarnt, dass zuesätzlichi Choschte d Wettbewerbsfähigkeit vom Werch verringered und letschtlich Arbetsplätz choschte
De Peter Tsouvallaris, wo sit 24 Jahr bi Burnaston schafft und de Gwerkschaftsvorstand vo Unite im Werk isch, hät gseit, sini Mitglieder seged meh bsorgt: «Nach minere Erfahrig chömed die Jobs, sobald sie weg sind, nie meh.
En Regierigssprächer hät gseit: «Mir händ en präzise und glaubwürdige Plan für eusi künftige Beziehige zur EU vorgleit.»
Trump-Träffe mit Rosestei chan wider verzögeret werde, seit de Wisses Hus
De Donald Trumps hochkarätigs Träffe mit em stellverträtende Justizminister Rod Rosenstein chönnti «eine weitere Woche nach hinten verschoben» werde, will de Streit um de Oberste Grichtshof-Kandidat Brett Kavanaugh wiitergaht, hät s Wiisse Huus am Sunntig erklärt.
Rosestei beufsichtigt d Arbet vom Sonderermittler Robert Mueller, wo di russischi Wahliimischig, Verbindige zwüsched de Trump-Mitarbeiter und de Russland und möglichi Behinderig vode Justiz dur de Präsident untersuecht.
Öb de Trump de stellverträttendi Justizminister füüred und damit de Muellers Unabhängigkeit gfährde wird, hät monatelang Grücht in Washington ahgheizt.
Aafangs Monet hät d New York Times brichtet, dass d Rosestei übers Träge vomne Draht diskutiert hegi, zum Gspröch mit de Trump ufzneh, und über d Möglichkeit, de Präsident mittels vom 25. Zuesatzartikel abzsetze.
Rosestei hät de Bricht bestritte.
Aber am letschte Mäntig ischer is Wise Hus gange, will er ahgäblich im Begriff gsi isch, zruggträtte.
Statt däm isch für Dunnstig es Träffe mitem Trump ahkündigt worde, wo sich damals bide Vereinte Natione in New York ufghalte hät.
De Trump hät gseit, er würd de Rosestei «lieber nöd füüre», aber dänn isch s Träffe verschobe worde, zum en Zämestoss mit de Ahörig vom Justizusschuss vom Senat z vermiide, bi de Kavanaugh und eini vo de Fraue, wo ihn vom sexuelle Fehlverhalte beschuldigt händ, d Dr. Christine Blasey Ford, beidi usgseit händ.
Am Fritig hät de Trump e einwüchigi FBI-Untersuechig vo de Behauptige gäge Kavanaugh agordnet, was e vollständigi Abstimmig im Senat witer verzögeret hät.
Trumps Pressesprecherin Sarah Sanders isch am Sunntig uf Fox News erschine.
Uf d Frag nachem Rosestei-Träffe hät si gseit «Ein Termin dafür wurde noch nicht festgelegt, es könnte diese Woche sein, ich könnte mir vorstellen, dass man eine weitere Woche verschiebt, angesichts all der anderen Dinge, die mit dem Obersten Gerichtshof vor sich gehen.
Aber mir werded gseh und ich halte d Press immer ufem Laufende.»
Es paar Reporter würded die Behauptig bestritte: Sanders hät sitem 10. September keis Pressebriefing im Wisse Hus meh abghalte.
De Moderator Chris Wallace hät gfröget wieso
De Sanders hät gseit, d Knappheit vode Briefings segi nöd uf e Abneigig gäge TV-Reporter zruggzfüehre, obwohl sie gseit hät «Ich werde der Tatsache, dass sie sich erhebed, nöd widerspräched.»
Dänn hät si adütet, dass de diräkti Kontakt zwüsche Trump und de Press zueneh wird
«Der Präsident macht meh Frage und Antworte als irgendein Präsident vor ihm», hät si gseit und dezue gfüegt, ohni Bewis znenne: «Mir händ ois die Zahle ahgluegt.»
Briefings wirds immer no gäh, hät de Sanders gseit, aber «wänn d Press d Möglichkeit hät am Presidänt vo de Vereinigte Staate diräkt Frage zstelle, isch das unändlich besser, als mit mir z rede.
Mir probiered das oft zmache und Sie händ eus das ide letschte Wuche hüfig gseh und das wird ad Stell vomne Pressebriefing trätte, wo Sie mitem Presidänt vode Vereinigte Staate chönd rede.»
De Trump stellt sich regelmässig Frage, wenner s Wiss Hus verlaht oder a öffentliche Sitzige oder Pressekonferenze mit zu Bsuech ahwesende Würdeträger teilnimmt.
Alleipressekonferänze sind sälte.
In New York hät de Präsident die Wuche villicht demonstriert, warum, indem er en freilaufende und zuewiile bizarre Uftritt vor versammlete Reporter gmacht hät.
Gsundheitsministerin schribt wäge Brexit-Befürchtige a EU-Mitarbeiter bim NHS Scotland
De Gsundheitsminister hät de EU Mitarbeiter vom schottische NHS gschribe, zum de Dank vom Land usdrucke und ihne z wünsche, dass si au nachem Brexit blibed.
D MSP Jeane Freeman hät en Brief mit weniger als sächs Mönet vorem Ustritt vom Vereinigte Königriich us de EU gschickt.
Diä schottischi Regierig hät sich bereits verpflichtet, d Choschtä für d Beatragig vo dä Rächtsschtellig vo EU Bürger z trägä, wo i ihrnä dezentralä öffentlichä Dienscht schaffäd
I ihrem Schriibe hät Freeman gschribe: «Im Laufe des Sommers wurden die Austrittsverhandlungen zwischen dem Vereinigten Königreich und der EU fortgesetzt und steuern auf die für diesen Herbst erwarteten Beschlüsse zu.
Aber au di britischi Regierig hät ihri Vorbereitige füres möglichs No-Deal-Szenario intensiviert.
Ich weiss, dass das für Sie alli e sehr beunruhigendi Zit si muess.
Drum hani a dere Stell nomal wele betone, wie sehr ich de Bitrag vo jedem einzelne Mitarbeiter, unabhängig vo sinere Nationalität, schätze.
Kolleginne und Kollege us de gsamte EU und drüber use bringed wertvolli Erfahrige und Kompetenze ih, wo d Arbet vom Gsundheitswese stärched und verbessere und de Patiente und Gmeinschafte, dene mir diened, zguet chömed.
Schottland isch absolut dis Dihei und mir möchted das du da blibsch.»
Christion Abercrombie wird nach Chopfverletzig notoperiert
Tennessee State Tigers Linebacker Christion Abercrombie hät sich inere Notoperation nachere Chopfverletzig am Samstig 31-27 Niederlag gäge d Vanderbilt Commodores unterzoge, hät d Tennessean Mike Organ brichtet.
De Cheftrainer vo Tennessee, de Rod Reed, hät Reporter gseit, dass d Verletzig churz vor de Halbzit passiert isch.
«Er isch ad Sitelinie cho und hät det eifach zäme broche», hät de Reed gseit.
Trainer und medizinischs Personal händ Abercrombie a de Sitelinie Surstoff gäh, bevor si ihn uf e Träg gleit händ und ihn zur witere Untersuechig zrugg bracht händ.
En Beamte vom Bundesstaat Tennessee hät de Chris Harris vode WSMV in Nashville, Tennessee mitteilt, dass Abercrombie nüme im Vanderbilt Medical Center operiert wird.
De Harris hät dezue gfüegt, es gäbi «no kei Einzelheite über Art/Usmass vode Schädigung», und de Staat Tennessee versuechi usezfinde, wenn d Schädigung iiträtte seg.
Abercrombie, en Rothemd-Zwitklässler spillt nach sim Wächsel us Illinois sini ersti Saison für Tennessee State.
Er hät 5 Tackles am Samstig gha, bevor er s Spiel verlah hät, was sini Saison uf insgesamt 18 Tackles bracht
Usländische Chäufer wird bim Chauf vonere Immobilie im Vereinigte Königriich e höcheri Stempelstür berächnet
Usländische Chäufer wird e höcheri Stempelstür uferleit, wenn si en Immobilie im Vereinigte Königriich mitem zuesätzliche Gäld erwärbe, wo nach de noie Tory-Plän zur Unterstützig vo Obdachlose brucht wird
De Schritt wird de Erfolg vo Corbyns Bestrebe, jungi Wähler zgünne, neutralisiere
D Erhöhig vode Stempelstür wird uf die erhobe, wo im Vereinigte Königrich kei Stüre zahled
S Finanzministerium rächnet mit bis zu 120 Millione Pfund pro Jahr, um Obdachlose zhälfe.
Usländischi Chäufer sölled bim Chauf vonere Immobilie in Grossbritannie en höchere Stempelstürsatz zahle – mitem zuesätzliche Gäld, wo zude Unterstützig vode Obdachlose brucht wird, wird de Theresa May hüt bekanntgeh.
De Schritt wird als Versuech gseh werde, de Erfolg vom Jeremy Corbyns Bemühige zneutralisiere, jungi Wähler mitem Verspräche zu meh erschwinglichem Wohnruum zgünne und Guetverdiener ahzspräche.
D Erhöhig vo dä Stempelschtür wird vo Privatpersonä und Unternähmigä erhobä, wo im Vereinigtä Königriich kei Schtürä zahläd, und s zuäsätzlichä Gäld wird d Bemüähigä vo dä Regierig zur Bekämpfig vom rauä Sch
Dä Uufschlag – dä zuäsätzlich zu dä derziitigä Stempelschtür erhobä wird, iischliesslich vo dä vor zwei Jahr iigfüehrtä höchärä Sätz für Zweitwohnigä und Chaufverträg – chönnt bis zu drü Prozänt beträgä.
S Finanzministerium gaht devo us, dass de Schritt bis zu 120 Millione Pfund jährlich ibringe wird.
Schätzigswis 13 Prozänt vode Neubaute in London werded vo Nöd-UK-Bewohner kauft, was d Priise id Höchi triibt und es für Erstchäufer schwieriger macht, en Fuess ufd Wohnigsleiter zbecho.
Vill wohlhabendi Gägende vom Land – vor allem ide Hauptstadt – sind wäg de grosse Zahl vo usländische Chäufer, wo di meisti Zit usserhalb vom Land verbringed, zu «Geisterstädt» worde.
Di noi Politik chunnt nur wenig Wuche, nachdem de Boris Johnson e Sänkig vode Stempelstür gforderet hät, zum meh junge Mänsche hälfe, ihres erste Dihei zbsitze.
Er hät grosse Baufirmene vorgworfe, d Immobilieprise höch zhalte, indem si Land ufgchauft händ, es aber nöd gnutzt händ, und hät d Frau May, Quote für erschwinglichi Eigeheim ufzgäh, zum Grossbritanniens «Wohnigsschand» zbehebe.
De Herr Corbyn hät e Hufe ufsehenerregende Vorschläg für Wohnigsreforme akündet, drunter Mietkontrolle und es Ändi vo de schuldlose Zwangsrüümige.
Usserdäm will er de Rät grösseri Befugniss bim Bau vo noie Hüser geh.
D Frau May hät gseit «Letztes Jahr habe ich gesagt, dass ich meine Amtszeit der Wiederherstellung des britischen Traums widmen würde, dass das Leben für jede neue Generation besser sein sollte.
Und das bedütet, oise kaputti Immobiliemarkt zrepariere.
Grossbritannie wird immer offe si für Mänsche wo da läbed, schaffed und sich es Läbe wänd
Es chan aber nöd richtig si, dasses für Einzelpersone, wo nöd im Vereinigte Königrich läbed, sowie au für usländischi Unternähme genauso eifach isch, e Wohnig zchaufe wie härt arbeitendi britischi Bürger
Für zvill Mänsche isch de Traum vom Wohneigetum i zweiti Ferni guckt und d Demüetigung vom raue Schlafe blibt nur allzu real.»
De Jack Ross: «Mis oberste Ziel isch es, Schottland zverwalte»
Sunderland-Chef Jack Ross seit, sis «ultimativs Ziel» segs, irgendwänn Schottland-Manager z werde.
De Schotte, 42, gnüssed d Useforderig, de Verein usem Nordoste wiederzbelebe, wo momentan de dritti Platz ide League One beleit, drü Pünkt hinder de Spitze.
Er hät dä Summer is Stadium of Light gwächsled, nachdem er i de vergangene Saison St Mirren zrugg id Scottish Premiership gfüert hät.
«Ich han als Spiller für mis Land welle
Ich han e B-Kappe übercho und das ischs gsi», hät de Ross BBC Scotland Sportsound gseit.
«Aber als Chind han ich Schottland in Hampde hüfig mit mim Vater beobachtet, und es isch immer öppis wo mich zruggzoge hät.
Die Chance würd sich aber nur ergäh, wänn ich im Clubmanagement erfolgriich bin.»
Zu sine Vorgänger als Sunderland-Manager händ Dick Advocaat, David Moyes, Sam Allardyce, Martin O’Neill, Roy Keane, Gus Poyet und Paulo Di Canio ghört.
De ehemaligi Alloa Athletic-Chef seit, er hegi kei Angst verspürt, sonig etablierti Name bimne so grosse Club z’ folge, nachdem er vorher Ahgebot us Barnsley und Ipswich Town abglehnt hät.
«De Erfolg für mich wird im Momänt dra gmässe werde, 'Chan ich de Verein zrugg id Premier League bringe?'
Ufgrund vode Struktur und de Irichtige vo däm Club ghört er zwifelsuhne id Premier League», hät er gseit.
«Es isch kei liechti Ufgab, es det ane zbringe, aber ich würd mich da wahrschinlich nur als erfolgriich aaluege, wänn ich de Verein det ane zrugg bringe chan».
Nachere Zit als Assistant Boss bi Dumbarton undere 15-monatige Karriere als Trainer vom Hearts isch de Ross erst drü Jahr i sinere Management-Karriere.
Nachher hät er d Alloa ghulfe, sich vom Abstieg i di dritt Liga z erhole und hät St Mirre vorem Abstieg zum Meistertitelgwünner i de druffolgende Saison gmacht.
Und de Ross seit, er fühlt sich jetzt wohler als je zuvor während sinere Karriere bi Clyde, Hartlepool, Falkirk, St Mirren und Hamilton Academical.
«Es isch wahrschindli en richtige Scheideweg gsi», hät er sich erinnered woner d Alloa überno
«Ich han würkli glaubt, dass s Management vode Richtig für mich isch, meh als s Spile.
Es tönt bizarr, will ichs guet gmacht han, en vernünftige Läbensunterhalt devo verdient han und es paar vernünftigi Höhe gnosse hät.
Aber spile chan härt si.
Es git e hufe Sache, wo Sie ufere wüchentliche Basis durecho münd.
Ich mach das immerno in Bezug uf de Stress und de Druck vom Job dure, aber s Management fühlt sich eifach richtig ah.
Ich has immer wele schaffe und jetzt duenis und es fühlt sich so ah, wie ichs i minere eigete Hut während mim gsamte Erwachseneläbe am wohlste gsi bin.»
S vollständige Interview chönd Si uf Sportsound am Sunntig, 30. September, uf Radio Scotland zwüsched 12:00 und 13:00 BST lose
Perfekti Zit für es Pint isch 17.30 Uhr amne Samstig, findet Umfrag
D Hitzewälle im Summer hät d Inahme für Grossbritannie agschlageni Pubs id Höchi tribe, aber de Druck ufd Restaurantchette erhöht.
D Kneipe- und Bargruppe händ im Juli en Umsatzaastieg vo 2,7 Prozänt verzeichnet, während d Inahme ide Gaststätte um 4,8 Prozänt zrug gange sind, so d Zahle.
De Peter Martin vode Unternehmensberatig CGA, wo d Zahle zämegstellt hät, hät gseit «Anhaltender Sonnenschein und Englands längerer Teilnahm ade Wältmeisterschaft händ dezue gfüehrt, dass sich de Juli ähnlich entwicklet hät wie de Vormonat Juni, wo d Pubs um 2,8 Prozänt zuegleit händ, nur dass d Restaurants no stärcher betroffe gsi sind.
De Rückgang vom Gaststättegwerb vo 1,8 Prozänt im Juni hät sich im Juli no verscherft.
Drink-gfüerti Pubs und Bars händ bi witem am stärchste abgschnitte, wobi Like-for-likes meh zuegleit händ als Restaurants gsi sind.
Au d Gaststätte händ unter de Sunne glitte, wänn au nöd so dramatisch wie d Restaurantbetriber.
Es schint, wo händ d Lüt nur öpis welle trinke gah.
Ide gfüehrte Pubs und Bars isch de Getränkeumsatz um 6,6 Prozänt für de Monet gstige, mit Läbesmittel um drü Prozänt.»
De Paul Newman vom Freizit- und Gastgwerb-Analyste RSM hät gseit «Diese Ergebnisse setzen den Trend fort, den wir seit Ende April beobachten.
S Wätter und d Uswirkige vo grosse gsellschaftliche oder sportliche Verastaltige blibed di wichtigste Faktore, wenns um de Absatz ufem Usser-Hus-Märt gaht.
Es verwunderet nöd, dass Restaurantkonzern wieterhin zkämpfe händ, au wänn en Umsatzrückgang vo 4,8 Prozänt gägenüber äm Vorjahr zuesätzlich zu däm ahaltende Choschtädruck bsunders schmärzhaft si wird
De langi heissi Summer hetti für Läbensmittelunternehmer zu keim schlechtere Zitpunkt chöne cho, und d Zit wird zeige, ob di gmässigtere Temperature, wo mir im August erläbt händ, e dringend benötigti Atempause büte werded.»
S Gsamtumsatzwachstum in Pubs und Restaurants, ischliesslich Neueröffnige, hät im Juli 2,7 Prozänt beträit, was d Verlangsamig vo dä Markeifüehrigä widerspieglet.
De Coffer Peach Tracker Branche-Verchaufsmonitor für de britischi Pub-, Bar- und Restaurantbereich sammled und analysiert Leistigsdate vo 47 Unternehmensgruppe miteme Gsamtumsatz vo über 9 Mrd. ­ und isch de etablierti Branche-Benchmark.
Jedes foifte Chind hät gheimi Social-Media Konte wos vor sine Eltere versteckt
Lut Umfrag hät jedes foifte Chind – mänge sind erst 11 Jahr alt – gheimi Social Media Konte wos vor sine Eltere und Lehrer versteckt
Befragig vo 20.000 Schüeler vode Sekundarstufe zeigt Zuenahm vode gfälschte Insta-Siite
D Nachrichte händ d Befürchtige verstärcht, dass sexuelli Inhalt postet werded
20 % vo de Schüeler händ aageh, dass si über es «Hauptkonto» verfüeged, um ire Eltere z
Jedes füfti Chind – mänge erst 11 Jahr alt – erstellt Social Media-Konten, wo es vor de Erwachsene gheim hebt.
E Befragig vo 20.000 Sekundarschüeler hät e rasanti Zuenahm vo «gfälschte Insta»-Accounts – es Verwis uf d Foto-Sharing-Site Instagram ergä.
D Nachrichte händ d Befürchtige verstärcht, dass sexuelli Inhalt postet werded.
Zwänzg Prozänt vode Schüeler händ ahgeh, dass si en sanierte «Haupt»-Account füered zum ihri Eltere zeige, aber au en private Account händ.
E Mueter, wo über di gheimi Site vo ihrere 13-jährige Tochter gstolpered hät, hät en Teenager gfunde, wo anderi drängt hät, «mich z
D Studie, wo vo Digital Awareness UK und de Headmasters and Headmistresses Conference (HMC) unabhängiger Schuele duregfüehrt worde isch, hät ergäh, dass 40 Prozänt vo de 11- bis 18-Jährige zwei Profil gha händ, wobi d Helfti vonene zuegäh hät, privati Konte z
HMC-Chef Mike Buchanan hät gseit: «Es ist beunruhigend, dass viele Teenager versucht sind, Online-Räume zu schaffen, in denen Eltern und Lehrer sie nicht finden können.»
D Eilidh Doyle wird «Stimme für Athleten» im Scottish Athletics Board
D Eilidh Doyle isch i de Vorstand vo Scottish Athletics als nöd gschäftsfüerendi Diräkterin uf de Jahreshauptversammlig vom Gremium gwählt worde.
Doyle isch Schottlands meischtdekorierti Liechtathletin und Chairman Ian Beattie hät de Schritt als e grossartigi Glägeheit für d Verantwortliche vom Sport, vo ihrere umfangriiche internationale Erfahrig i de letschte zäh Jahr z profitiere.
«Eilidh gnüsst grosse Respekt ide schottische, britische und internationale Liechtathletik-Community und mir sind sicher, dass di schottischi Liechtathletik enorm devo profitiere würdi, si ide Vorstand zhole», hät d Beattie gseit.
Doyle hät gseit «Ich bin sehr daran interessiert, eine Stimme für die Athleten zu sein, und ich hoffe, dass ich wirklich dazu beitragen kann, den Sport in Schottland zu lenken.»
De US-Amerikaner, wo 1996 bi de Spil in Atlanta über 200 Meter und 400 Meter bi de insgesamt vier olympische Spiil gwunne hät und hüt regelmässige BBC-Expert isch, hät nachere transitorische ischämische Attacke nüme chöne gah.
Er hät uf Twitter gschribe: «Hüt voreme Monet hani en Schlagafall erlitte.
Ich han nöd chöne gah.
D Ärzt händ gseit, nur d Zit wird zeige, ob ich mich erhole wird oder i wellem Usmass.
Es isch zermürbendi Arbet gsi, aber hät e vollständigi Genesig gmacht, hät wider glernt, wie mer gaht und macht hüt Agility-Üebige!
Danke fürd Botschafte vode Ermuetigung!»
Werbig für Mueterpumpi, d Müettere mit Chüeh verglicht, spaltet Online Meinig
Es Milchpumpeunternehme hät im Internet mitere Ahzeig teilt, di stillendi Müettere mit Chüe verglicht, wo gmulche werded.
Aalass vo dä Marktiifüärig vo dä angeblich «wältwiit erschtä liisä tragbarä Bruschtpumpi» hät s’ Consumer-Tech-Unternähmigä Elvie ä augezwinkerndi, vo Musigvideos inspirierti Wärbig z’ demonschtrierä, wo di neu Pumpi Müetere büütet, sich uszdrucke.
Vier richtigi Müettere tanzed imne mit Heu gfüllte Chuestall zumne Track mit Text wie: «Ja, ich melke mich, aber du gsehsch kein Schwanz» und «Falls du es nöd bemerkt häsch, das sind kei Üter, sondern mini Brüscht.»
De Refrain fahrt furt: «Pump es us, pumps us, ich füettere d Babys, pumps us, pumps us, ich melke mini Dame.»
Aber d Ahzeig, wo uf de Facebook-Site vode Kanzlei veröffentlicht worde isch, im Internet für Kontroverse gsorgt.
Mit 77.000 Ufruef und Hunderte vo Kommentär hät s Video gmischti Reaktione vode Zueschauer übercho, wobi villi säged, dasses de «Horror» vode Milchindustrie gringfüegig macht.
«Sehr schlächti Entscheidig, Chüeh zbruche zum für das Produkt zwärbe.
Wie mir münd si schwanger werde und gebäre, zum Milch produziere, usser dass ihne ihri Babys innerhalb vo Täg nach de Geburt gstohle werded», hät eine gschribe.
D Elvie Brustpumpi passt diskret inen Still-BH (Elvie/Mueter)
En andere kommentierti: «Verständlicherwis traumatisch fürs Mami und Baby.
Aber warum bruched si si nöd, zum Werbig für e Mueterpumpi mache für Müetere, wo ihri Babys dörfed bhalte?»
Öpper ander hät dezue gfügt: «Solch eine aus dem Takt geratenen Anzeige.»
Anderi händ d Werbig verteidigt, wobi e Frau zuegäh hät, dass si de Song «lustig» gfunde hät
«Ich dänke, das isch e Gattigsidee.
Ich hetti eini gha wänni no gstillt hetti
Bim Pumpe han ich mich wie e Chue gfühlt.
D Ahzeig isch chli veruckt aber ich han si für das ghalte wo si gsi isch.
Das isch es genials Produkt», hät eine gschribe.
En andere kommentierti: «Das isch e lustigi Werbig wo sich am Müettere richtet, wo (oft am Arbetsplatz oder im WC) pumpe und sich wie «Chüe» fühled.
Das isch kei Ahzeig wo d Milchindustrie globt oder verurteilt wird.»
Am Schluss vom Video verratet d Gruppe vode Fraue, dass si alli mit de diskrete Pumps i ihrne BHs tanzed händ.
S Konzept vode Kampagne basiert ufde Erkänntnis, dass vill Fraue wo Milchpumpene betriebed sich wie Chüe fühled.
De Elvie Pump hingäge isch komplett grüschlos, hät kei Kabel oder Schlüüch und passt diskret inen Still-BH, wo Fraue d Freiheit git, sich zbewege, ihres Baby zhalte und sogar bim Pumpe use zgah.
D Ana Balarin, Partnerin und ECD bi Mother, hät kommentiert: «Die Elvie Pump ist ein so revolutionäres Produkt, dass sie eine mutige und provokante Einführung verdient hat.
Idem mir e Parallele zwüsched Fraue und Milchchchüeh ziehnd, wänd mir d Mueterpumpi mit all ihrne Useforderige is Rampeliecht rugge und glichzitig uf unterhaltsami und verständlichi Art das unglaubliche Freiheitsgfühl demonstriere, wo di noi Pumpi mit sich bringe
Es isch nöd s erste Mal, dass d Elvie-Pumpi id Schlagzile grät.
Während de London Fashion Week isch e Mueter vo zwei Chind ufem Laufsteg für d Designerin Marta Jakubowski erschiene, während si s Produkt brucht hät.
Hunderti vo Migrantechinde werded i aller Stilli ines Zältlager ade texanische Gränze verleit
D Zahl vo dä inhaftiertä Migrantechind isch id Höchi gschnällt, obwohl diä monatlichä Gränzübertritt relativ unveränderät blibä sind, was teilwiis druf zruggzfüehrä isch, dass diä vo dä Trump-Regierig igfüehrtä harschi Rhetorik und Politik äs schwieriger gmacht händ, Chind a Patä z vermittlä.
Traditionell sind di meischte Sponsore sälber Immigrante ohni Papier gsi und händ gfürchtet, ihri eigeni Möglichkeit, im Land zbliibe, ufs Spiel zsetze, indem si sich für es Chind iigsetzt händ
S Risiko isch im Juni, wo d Bundesbehörde akündigt händ, potentielli Sponsore und anderi erwachseni Hushaltsmitglieder müssted Fingerabdrück abgeh und d Date würded a d Iwanderigsbehörde witergeh.
Letscht Wuche hät de Matthew Albence gseit, en leitende Beamte bide Iwanderigs- und Zollbehörde, vorem Kongress us, dass d Behörde Dutzendi vo Persone verhaftet hegi, wo d Pateschaft für unbegleiteti Minderjährigi beatreit heged.
D Behörde hät spöter bestätigt, dass 70 Prozänt vode Verhaftete nöd vorbestraft gsi sind
Fast 80 Prozänt vode Persone, wo entweder Sponsore oder Hushaltsmitglieder vo Sponsore sind, sind da illegal im Land, und en grosse Teil devo sind kriminelli Usländer.
Drum verfolged mir witerhin die Persone», hät de Herr Albence gseit.
Im Bestrebe, d Chind schnäller z bearbeite, händ d Beamte noi Regle iigfüehrt, wo vorgseh händ, dass es paar von ihne innerhalb vomne Monet nach ihrere Inhaftierig vor Gricht müend erschine, anstatt nach 60 Täg, wie es de Mitarbeiter vom Heim zufolge vo de bisherig Standard gsi
Vill werded nöd persönlich, sondern per Videokonferenz erschine, zum ihre Rächtsstatus voreme Iwanderigsrichter gältend mache.
Die wo als nöd förderfähig iistuft werded zügig abgschobe.
Je länger Chind in Gwahrsam blibed, desto wahrschinlicher werded si ängstlich oder depressiv, was zu gwalttätige Usbrüch oder Fluchtversüech füere chan, so Mitarbeiter vo Hei und Bricht, wo i de letschte Mönet us em System uftaucht sind.
De Befürworter händ gseit, dass die Bedänke inere grössere Irichtig wie de Tornillo no verstärkt werded, wo Azeiche, dass es Chind Problem hät, ufgrund vo sine Grössi eher überseh werded.
Si händ dezue gfüegt, dass de Umzug vo Chind id Zeltstadt ohni gnueg Zit, si emotional vorzbereite oder sich vo Fründe z verabschide, s Trauma chönnt verschlimmere, mit däm vili bereits z kämpfe händ.
Syrie forderet d US-amerikanische, französische und türkische «Besatzigstruppe» zum sofortige Rückzug uf
I sinere Red vor de UN-Generalversammlig hät Usseminister Walid al-Moualem di syrische Flüchtling au dezue ufgrüeft, Hei zruggzchehre, obwohl de Chrieg im Land scho zum achte Mal ahtuuret.
Moualem, wo au stellverträtende Ministerpresidänt isch, hät gseit, die usländische Striitchräft befänded sich underem Vorwand vo Terrorismusbekämpfig illegal uf syrischem Bode und würded «entsprächend behandlet werde».
«Sie münd sich sofort und bedingigslos zruggzieh», hät er de Versammlig gseit.
Moualem hät druf beharrt, dass de «Chrieg gäge de Terror fascht verbi» in Syrie seg, wo sit 2011 meh als 360.000 Mänsche ums Läbe cho seged und Millione us ihrere Heimat vertribe worde seged
Er hät gseit, Damaskus wärdi «diese heilige Kampf witerkämpfe, bis mir alli syrische Gebiet gsüüberet händ», sowohl vo Terrorgruppe als au vo «jeglicher illegale usländische Presänz».
Di Vereinigte Staate händ öpe 2.000 Soldate in Syrie, wo vor allem kurdischi Chräft und syrischi Araber, d Presidänt Bashar al-Assad ablehned, usbilded und berated.
Frankrich hät meh als 1000 Soldate vor Ort i däm vom Chrieg zerrüttete Land.
Zum Thema Flüchtling hät Moualem gseit, dass d Bedingige für e Rückkehr in Ordnig seged und er hät «einigi westlichi Länder» defür beschuldigt, «irrationali Ängst z verbreite», wo d Flüchtling dezue veralasted, fernzblibe.
«Wir haben die internationale Gemeinschaft und die humanitären Organisationen aufgerufen, diese Rückführungen zu erleichtern», hät er gseit.
«Sie politisieren, was eigentlich eine rein humanitäri Frag sein sollte.»
Di Vereinigte Staate und di Europäisch Union händ devor gwarnt, dass es kei Widerufbouhilf für Syrie wird gäh, solangs kei politischi Einigung zwüsched Assad und de Opposition über d Beendigung vom Chrieg git.
UN-Diplomate säged, dass e chürzlichi Veribarig zwüsched Russland und de Türkei über d Irichtig vonere Pufferzone i de letschte grosse Räbellehochburg Idlib e Glägeheit gschaffe hät, wo politische Gspröch vorahztriibed
S russisch-türkischi Abkomme hät en gross ahgleite Ahgriff vo russisch understützte syrische Truppe ufd Provinz verhinderet, wo drü Millione Män
Moualem hät aber betont, dass s’ Abkomme «klari Friste» hegi und hät d’ Hoffnig güüsseret, dass d’ Militäraktion gäge Dschihadischte grichtet segi, drunter au Kämpfer vo de mit Al-Qaida verbundene Nusra-Front, wo «usgrot
De UN-Gesandte Staffan de Mistura hofft, bald di erste Sitzige vomene noie Usschuss us Regierigs- und Oppositionsmitglieder ibrüefe zchönne, wo e Nachchriegsverfassig für Syrie söll entwerfe und de Wäg z’ Wahle söll ebne.
Moualem formulierti Bedingige fürd Teilnahm vode syrische Regierig am Usschuss und hät gseit, dass d Arbet vom Gremium uf d Überprüefig vode Artikel vode aktuelle Verfassig beschränkt werde sötti und warnt vor Iimischig.
Werum de Trump e zweiti Amtszit günne
Dä Logik zufolge würd dä Trump 2020 sini Wiederwahl gwünne, wänn nöd, wie vill liberali Zueschauer wahrschinlich hoffe, Amtsenthebige und Skandale sini Präsidentschaft vorzitig beände würded
Zweifellos wär s «dramatischste Finale vonere Präsidentschaft vo allne Zite!»
Bis jetzt gits kei Ahzeiche vo Zueschauermüedigkeit.
Sit 2014 händ sich d Iischaltquote zur Hauptsändezit bi CNN uf 1,05 Millione verdopplet und bi MSNBC uf 1,6 Millione fascht verdrüüfacht.
Fox News hät durchschnittlich 2,4 Millione Zueschauer zur Hauptsändezit, vergliche mit 1,7 Millione vor vier Jahr, so Nielsen, und MSNBCs «The Rachel Maddow Show» hät mit 3,5 Millione Zueschauer ade grosse Nachrichteabende di höchste Ischaltquote erreicht.
«Dies isch es Füür, wo d Mänsche hizoge werded, will mirs nöd verstönd», hät de Neal Baer gseit, d Show-Runner vom ABC-Dramas «Designated Survivor», über en Kabinettsminister, wo Präsident wird, nachdem en Ahgriff s Kapitol zerstört.
Nell Scovell, en altgediente Comedy-Autor und Autor vo «Just the Funny Parts: And a Few Hard Truths About Sneaking Into the Hollywood Boys» Club», hät e anderi Theorie.
Si erinnered sich an e Taxifahrt in Boston vor de Wahl 2016.
De Fahrer hät ihre gseit, er würd für de Mr. Trump stimme.
Werum? hät si gfrögt.
«Er hät gseit: «Will er mich zum Lache bringt», hät mir d Frau Scovell verzellt.
S Chaos hät en Unterhaltigswert.
Natürlich chönnted d Gschichte us Washington, andersch als alles andere im Fernseh, d Zuekunft vom Roe v. Wade, d Widervereinigung vo Iwandererfamilie und d Gsundheit vode Wältwirtschaft bestimme.
Tuning isch en Luxus, wo sich nur di priviligiertischte Zueschauer chönd leiste.
Und glich gahts wit über de Status vomne informierte Bürger use, wämmer in Stund sächs vonere Experterundi zuegseht, wo über Bob Woodwards Verwändig vo «Tiefenhintergrund»-Sourcing für sis Buech «Fear», de Paul Manaforts 15.000 Dollar tüüri Straussenleder-Bomberjacke («es Chleidigsstück volle Hybris», hät d’ Washington Post) und d’ Uswirkige vo Stormy Daniels» vo Stormy Daniels»igä vom Mr. Trumps Anatomie debattiert.
Ich für min Teil wird Super Mario nie meh uf di glich Wiis luege.
«Ein Teil vo däm, woner macht, dasses sich afühlt wie e Reality-Show isch, dasser dir jede Abig öppis zässe git», hät de Brent Montgomery, Gschäftsfüehrer vo Wheelhouse Entertainment und Schöpfer vo «Pawn Stars» gseit, über die wächselnd Bsetzig und die tägliche Drehige vo de Trump-Show (en Kampf mit de N.F.L., lobt de Kim Jong-un).
Du chasch es dir nöd leiste, e Folg zverpasse, oder du wirsch zrugglah.
Woni die Wuche de Mr. Fliss erreicht han, sinds sunnigi 80 Grad vor sim Hus ade Nordküste vo Kauai gsi, aber er hät sich dinne verschanzt und hät MSNBC gseh während er CNN ufgno hät.
Er hät sich nöd chöne abschalte, nöd, will de Brett Kavanaugh vorem Justizusschuss vom Senat gstande isch und d Zuekunft vom Oberste Grichtshof ufem Spiel gstande isch.
«Ich erinnere mich, wo mir damals all die verrückte Shows gmacht händ und d Lüt händ gseit: «Das ist der Anfang vom Ende der westlichen Zivilisation, « hät mir de Herr Fliss gseit.
«Ich han denkt, es seg en Scherz, aber es hät sich usegstellt, dass si rächt gha händ».
Amy Chozick, e Autorin für The Times, wo über Wirtschaft, Politik und Medie brichtet, isch d Autorin vo de Memoiren «Chasing Hillary».
Ussestehendi Gäldfluet in ängsti Zwüschewahle Unterhus
Es überrascht nöd, dass de Pennsylvanias 17. e Gäldfluet erläbt, dank de Neuusrichtig vomne Kongressbezirk, wo zwei Amtsinhaber im Ränne um de glich Sitz gwunne worde sind.
I däm chürzlich noi zeichnete Vorort vo Pittsburg hät de Demokrat Conor Lamb aatritte, wo sin Sitz imene andere Distrikt binere Sonderwahl im letschte Früehjahr gunne hät.
Lamb tritt gäg en andere Amtsinhaber ah, de Republikaner Keith Rothfus, wo momentan de alte 12. Bezirk Pennsylvanias vertritt, wo sich starch mitem noie 17. überschnitet.
D Charte sind noi zeichnet worde, nachdem de Obersti Grichtshof vo Pennsylvania im Januar entschide hät, dass di alte Distrikt verfassigswidrig zugunste vo de Republikaner grymandered worde sind.
s’ Ränne im noie 17. Jahrhundert hät es Schlagabtusch zwüsched de grosse Parteie zur Finanzierig vo de Wahlkampffinanzierig, em Democratic Campaign Congressional Committee (DCCC) und em National Republican Campaign Committee (NRCC) usglöst.
Lamb isch en bekannte Name in Pennsylvania worde, nachdem er im März binere vielbeachtete Sonderwahl für de 18. Kongressbezirk vo Pennsylvania knapp gwunne hät.
De Sitz hät über es Jahrzähnt lang en Republikaner inne gha, und de Präsident Donald Trump hät de Wahlchreis mit 20 Pünkt Vorsprung gwunne.
Politischi Experte händ de Demokrate en liechte Vorteil verschafft.
D USA händ El Salvador über d Unterstützig für China gwoge und dänn zruggzoge
Diplomate händ ahgmerkt, dass di Dominikanischi Republik und Panama Peking scho anerkännt heged, mit wenig Gägewehr us Washington.
Der Herr Trump hät im Juni 2017 es härzlichs Träffe mit Presidänt Juan Carlos Varela vo Panama gha und hät es Hotel in Panama gha, bis Partner s Füehrigsteam vo der Trump Organization
Beamti vom Usseministerium händ beschlosse, di amerikanische Leiter vode diplomatische Verträtige us El Salvador, de Dominikanische Republik und Panama wäge «chürzliche Entscheidige, Taiwan nüme azerkenne», zruggzrüefe, hät d Sprecherin vom Usseministerium, Heather Nauert, aafangs Monet inere Erklärig gseit.
Aber Sanktione sind nur gäge El Salvador in Erwägig zoge worde, wo 2017 schätzigswis 140 Millione US-Dollar a Hilfsgälder übercho hät, drunter für Drogekontrolle, Entwicklig und wirtschaftlichi Unterstützig.
Diä vorgschlagänä Sanktionä, wo au Chürzigä vo dä Finanzhilfä und gezieltä Visabeschränkigä ghört händ, wärä fürs zentralamerikanischä Land mit sinä hochä Arbeitslosä- und Mordrate schmerzhaft gsi.
Während di interne Träffe voraschritte, händ Verträter vo Nordamerika und Zentralamerika e hochrangigi Konferänz vertagt, wo sich uf Sicherheit und wirtschaftliche Wohlschtand konzentriert hät, um es ähnlichs Träffe im letschte Jahr fortzsetze, wo als Fortschritt bi de Bemüehige agseh worde isch, Migrante dra z’hindere, i di Vereinigte Schtaate z’glange.
Aber Mitti Septämber händ hochrangigi Regierigsbeamt klar gmacht, dass si händ wele, dass d Konferänz vorachunnt und dademit praktisch alli Überlegige über Sanktione gäge El Salvador beändet worde sind.
De Vizepresidänt Mike Pence söll jetzt uf de Konferänz rede, wo jetzt für Mitti Oktober planed isch, zum signalisiere, welli Bedütig d Regierig am Träffe bimisst, so d Diplomate.
Und di drü amerikanische Gsandte sind still und lislig nach Elvador, Panama und id Dominikanischi Republik zrugg, ohni noi herti Botschafte oder Strafe us Washington.
En Sprächer vom Wisse Hus vom Herr Bolton häts abglehnt, d Einzelheite vode Debatte zkommentiere, wo vode drü amerikanische Beamte, drunter zwei Diplomate, beschribe worde sind, wo sich parat erchlärt händ, di interne Beratige unter de Bedingig vode Anonymität zspräche.
Ihri Bricht sind vomne extärne Analyste bestätigt worde, wo de Verwaltig nöchstaht und ebefalls unter de Bedingig vode Anonymität gredt hät.
Studiegschicht
Als Nächsts chönnti de Bricht vom Sonderermittler Robert Mueller über di möglich Behinderig vode Justiz dur de Herr Trump folge, für da häts mittlerwile sehr substanzielli Bewiis ide öffentliche Akte.
De Mr. Mueller wändet sini Ermittlige angeblich au de Frag zue, ob de Mr. Trumps Wahlkampf mit Russland bi sim Ahgriff uf oisi Wahle abgsproche hät.
Sötti de Kongress d Händ wächsle, wird sich de Trump i däm Gremium vo de Rächeschaftspflicht stelle, genau wie er sich druf vorbereitet, nomal vor d Wähler zträtte, und villicht irgendwänn vor e Jury vo sine Kollege.
Das sind vill Wänns und ich wett demit nöd säge, dass de Sturz vom Herr Trump unvermeidlich isch – au nöd de Sturz vo sine Pendants in Europa.
Mir alli uf beide Site vom Atlantik münd Entscheidige träffe, wo sich ufd Dur vom Kampf uswürke werded.
1938 sind dütschi Offizier parat gsi, en Staatsstreich gäge de Hitler z veraastalte, wänn de Weste ihm nur widerstande und d Tschechoslowake in Münche unterstützt hetti.
Mir händ verseit und e Chance verpasst, das jahrelange Gemetzel zverhindere, wo druf folgt hät.
De Lauf vode Gschicht dreht sich um so Wändepünkt, und de unufhaltsami Vormarsch vode Demokratie wird beschlünigt oder verzögeret.
D Amerikaner stönd jetzt vor mehrere vo dene Wändepünkt.
Was werded mir mache, wenn de Mr. Trump de stellvertretende Justizminister Rod Rosenstein füert, de Maa, wo s Schicksal vom Mr. Muellers Ermittlige kontrolliert?
De Rosestei befindet sich i heissem Wasser, sit die Zitig brichtet hät, dass er letscht Jahr vorgschlage hät, de Präsident heimlich ufzneh und über sini Untauglichkeit fürs Amt spekuliert hät.
De Mr. Rosestei seit, d Darstellig vode Times seg falsch
«Wie werded mir reagiere, wenn di noi beatreiti FBI-Untersuechig gäge Brett Kavanaugh unvollständig oder fair isch – oder wenn er trotz glaubwürdige Ahschuldigunge wäge sexuelle Übergriff und unehrliche Zügeussage vorem Oberste Grichtshof bestätigt wird?
Und vor allem, werded mir ide Zwüschewahle füren Kongress stimme, wo de Herr Trump zude Recheschaft zieht?
Wenn mir die Tests nöd bestönd, dänn wird de Demokratie en lange Winter bevorstah.
Aber ich glaube, mir werded nöd scheitere, ufgrund vode Lektion woni in Prag glernt han.
Mis Mami isch e tschechoslowakischi Jüdin gsi, wo vom gliche Nazi-Regime, wo einisch mis Botschafterheim bsetzt hät, nach Auschwitz deportiert worde isch.
Si hät überläbt, hät uf Amerika emigriert und mich 60 Jahr spöter losgschickt, zum Sabbatkerze ufem Tisch mitem Hakechrüz azünde.
Wie chan ich agsichts vo däm wo min Erbe isch, nöd optimistisch für oisi Zuekunft si?»
Norman Ise, Senior Fellow ade Brookings Institution, isch Vorsitzende vo Citizens for Responsibility and Ethics in Washington und Autor vo «The Last Palace: Europe’s Turbulent Century in Five Lives and One Legendary House».
Rangers-Graham Dorrans optimistisch vor Rapid Vienna-Kampf
D Rangers händ am Dunnstig Rapid Wien empfange, will si wüssed, dass de Sieg über d Österricher nachem iidrucksvolle Unentschide in Spanie gäge Villarreal Ahfang vom Monet e starchi Position für d Qualifikation ide Gruppe G vode Europa League bütet.
E Knieverletzig hät Mittelfeldspieler Graham Dorrans dra ghinderet, sin erste Isatz vode Saison bis zum 2:2-Unentschiede gäge Villarreal zmache, aber er glaubt, dass de Rangers vo dem Ergäbnis als Sprungbrätt für grösseri Sache bruched.
«Es isch en guete Punkt gsi für ois, will Villarreal e gueti Site isch», hät de 31-Jährig gseit
«Mir sind is Spil gange und händ glaubt, mir chönted öppis hole und sind miteme Punkt devo cho.
Villicht hetted mirs am Schluss no chöne knacke aber insgesamt isch es Unentschide wahrschinlich es grächts Ergäbnis
Ide erste Helfti sinds wahrschinli besser gsi und mir sind ide zweite Hälfti usecho und sind di besseri Site gsi
Dunnstig isch wider en grosse europäische Abig.
Hoffentlich chömmer drü Pünkt hole, aber das wird es schwierigs Spiel, will si händ es guets Ergäbnis gha i ihrem letschte Spiel, aber mit em Publikum hinder eus bin ich sicher, dass mir chönd witermache und es positivs Ergäbnis erziele.
Letscht Jahr isch definitiv härt gsi, zwüsched all dem, wo mit mine Verletzige passiert isch, und de Veränderige im Verein sälber, aber jetzt gits en Wohlfühlfaktor.
D Mannschaft isch guet und d Buebe händ würkli Spass dra, s Training isch guet.
Hoffentlich chömmer jetzt witermache, die letscht Saison hinder eus lah und erfolgrich si.»
Fraue verlüred ihre Schlaf wäg de Angst vor Rentenersparnisse
Obwohl d Umfrageteilnehmer e klari Vorstellig devo gha händ, wie si möchted betreut werde, reded nur wenigi mit ihrne Familieahghörige drüber.
Öpe d Helfti vode Persone ide bundeswite Studie hät ahgeh, mit ihrne Ehepartner über d Chöste vode Langzitpfläg zrede.
Nur 10 Prozänt händ gseit, si heged mit ihrne Chind drüber gredt.
«D Lüt wänd, dass es Familiemitglid sich um si kümmered, aber si unternehmed nöd d Schritt zum s Gspröch zfüere», hät de Holly Snyder, de Vice President vo Nationwide Läbensversicherigsgschäft gseit.
Da isch, wo mir ahfanged.
Reded Sie mit Ihrem Ehepartner und de Chind: Sie chönd Ihri Familie nöd ufd Betreuig vorbereite, wenn Sie Ihri Wünsch nöd rechtzitig kundtue chönd.
Bspräched Sie mit Ihrem Betreuer und Ihrere Familie, wo und wie Sie Pfläg überchömed, will die Entscheidige en wichtige Faktor bi de Bestimmig vode Ch
Bringed Ihre Finanzberater: Ihre Berater chan Ihne au hälfe, chömed miteme Wäg, zum für die Usgabe zahle.
Ihri Finanzierigsmöglichkeite für d Pfläg chönd e klassischi Pflägeversicherig, e hybride Cash-Value-Läbensversicherig zur Deckig vo dene Usgabe oder e Sälbstversicherig mit eigenem Vermöge umfasse – solang Sie s Gäld dezue händ.
Hammer Ihri rechtliche Dokument: Chopf weg vo rechtliche Schlachte am Pass.
Bsorge Sie sich en Bevollmächtigte, damit Sie en Vertrauensperson bestimmed, wo Ihri medizinischi Versorgig beufsichtiged und sicherstelled, dass d Fachchräft vo Ihre Wünsch nach chömed, wänn Sie nöd chönd kommuniziere.
Gseht si au e Vollmacht für ihri Finanze.
Si würded e vertrauenswürdigi Person uswähle, zum finanzielli Entscheidige für Sie zträffe und sicherzstelle, dass Ihri Rächnige zahlt werded, wenn Sie arbeitsunfähig sind.
Vergessed nöd di chline Details: Stelled Sie sich vor, Ihre ältere Eltereteil hät en medizinische Notfall und isch ufem Wäg is Chrankehuus.
Chönted Si Frage zu Medikament und Allergie beantworte?
Schribed si die Details imne schriftliche Plan uf, damit Si parat sind.
«Es gaht nöd nur umd Finanze, sondern wer sind d Ärzt?» hät de Martin gfröget.
«Was sind d Medikamänt?
Wär kümmeret sich um de Hund?
Hebed de Plan parat.»
Mann mehrfach mit Luftgwehr in Ilfracombe verschosse
En Maa isch mehrfach miteme Luftgwehr ahgschosse worde, woner vonere Nacht Hei gange isch.
S Opfer, Mitte 40, hät sich ide Gägend vom Oxford Grove in Ilfracombe, Devo befunde, wo ihm in Brust, Buch und Hand gschosse worde isch.
D Beamte händ d Schüsserei, wo gäge 02:30 am Morge stattgfunde hät, als «zuefällige Akt» bezeichnet.
S Opfer hät de Ahgrifer nöd gseh.
Sini Verletzige sind nöd läbensbedrohlich und d Polizei hät um Zügeussage bäte.
Erdbäbä und Tsunamis in Indonesie
Mindeschtens 384 Mänsche sind dur es starchs Erdbebe und en Tsunami umbracht worde, wo di indonesisch Stadt Palu am Fritig erschüttered hät, so d Behörde, wobi d Zahl vo de Todesopfer vorussichtlich no wird stige.
Will d Kommunikation usgfalle isch, händ d Hilfsbeamte kei Informatione us de Rägeschaft Donggala chöne übercho, eme Gebiet nördlich vo Palu, wo nöcher am Epizentrum vom Bebe vode Stärchi 7,5 lit.
In Palu sind nach de Katastrophe meh als 16.000 Lüt evakuiert worde.
Da sind einigi wichtigi Fakte über Palu und Donggala uf de Insle Sulawesi:
De Palu isch d Hauptstadt vode Provinz Zentral-Sulawesi, wo am Schluss vonere schmale Bucht ade Westküste vode Insle Sulawesi lit und 2017 schätzigswis 379.800 Iwohner zellt hät.
D Stadt hät ihre 40. Jahrestag gfiired, wo s Erdbebe und de Tsunami zuegschlage händ.
D Donggala isch e Rägeschaft, wo sich entlang eine meh als 300 km lange Küste im Nordweste vode Insle Sulawesi erstreckt.
D Rägeschaft, e Verwaltigsregion unterhalb vonere Provinz, hät 2017 schätzigswis 299.200 Iwohner gha.
Fischerei und Landwirtschaft sind d Hauptsüle vode Wirtschaft vode Provinz Zentral-Sulawesi, bsunders de Küsteregion Donggala.
De Nickelabbau isch ide Provinz ebefalls wichtig, konzentriert sich aber hauptsächlich uf Morowali, ade gägenüberligende Küste vode Sulawesi.
De Palu und Donggala sind i de vergangene 100 Jahr mehrmals vo Tsunamis heimgsuecht worde, so di indonesisch Katastropheschutzbehörde.
1938 hät es Tsunami meh als 200 Mänsche umbracht und Hunderti vo Hüser in Donggala zerstört.
Es Tsunami hät 1996 au de Weste vo Donggala troffe und nün Mänsche umbracht.
Indonesie lit ufem seismische pazifische Füürring und wird regelmässig vo Erdbebe heimgsuecht.
Da sind einigi vode grösste Erdbebe und Tsunamis vode letschte Jahr:
2004: Es schwers Erdbebe ade Westküste vode indonesische Provinz Aceh im Norde vo Sumatra am 26. Dezember hät en Tsunami usglöst, wo 14 Länder troffe hät und 226.000 Mänsche entlang de Küste vom Indische Ozean umbracht hät, meh als d Helfti devo in Aceh.
2005: E Hufe starche Bebe hät d Westküste vo Sumatra Ändi März und Afangs April troffe.
Hunderti sind uf de Insle Nias vor de Küste Sumatras gstorbe.
2006: E Schtärchi 6,8 hät südlich vo Java, Indonesie bevölkerigsriichschti Insle troffe, und hät en Tsunami usglöst, wo uf d Südküschte troffe hät und fascht 700 Mänsche umbracht hät.
2009: En Bebe vode Stärchi 7,6 ereignet sich ide nöchi vode Stadt Padang, de Hauptstadt vode Provinz West-Sumatra.
Meh als 1100 Lüt sind umbracht worde.
2010: Es Bebe vode Stärchi 7,5 hät eini vode Mentawai-Insle vor Sumatra troffe und hät en Tsunami vo bis zu 10 Meter Höchi usglöst, de Dutzendi vo Dörfer zerstört und öpe 300 Mänsche umbracht hät.
2016: Es flachs Bebe hät d Pidie Jaya Regäntschaft in Aceh troffe und hät Zerstörig und Panik verursacht, wo d Mänsche dur d Verwüeschtig vom tödliche Bebe und vom Tsunamis 2004 dra erinneret worde sind.
Dasmal isch keis Tsunami usglöst worde aber meh als 100 Mänsche sind dur igstürzti Gebäude ums Läbe cho.
2018: Schwäri Bebe erschütterete Indonesie vo Tourischteinsle Lombok und händ meh als 500 Mänsche umbracht, vor allem uf de Nordsite vo de Insle.
S Bebe hät Tusigi vo Gebäude kaputt gmacht und tusigi vo Touriste vorübergehend gstrandet.
D Sarah Palins eltiste Sohn wäge hüsliche Gwalt verhaftet
Track Palin, de ältischt Sohn vode ehemalige Gouverneurin vo Alaska und Vize-Präsidentschaftskandidatin Sarah Palin, isch wäge Körperverletzig verhaftet worde.
De Palin, 29, us Wasilla, Alaska, isch wägem Verdacht vode hüsliche Gwalt festgno worde, will er en Bricht über hüslichi Gwalt gstört und sich de Verhaftig widersetzt hät, wie useme Bricht hervorgaht, wo am Samstig vode Alaska State Troopers veröffentlicht worde isch.
Lut Polizeibricht, wo e Bekannti probiert hät d Polizei zrüefe, zum di angebliche Verbräche mälde, hät er ihre s Telefon abgno.
De Palin befindet sich ide Mat-Su Untersuechigsiirichtig und wird ufere unbsicherte Ahleihe in Höchi vo 500 $ festghalte, hät d KTUU brichtet.
Er isch am Samstig vor Gricht erschine, woner hät sich «nicht schuldig, sicher», woner sin Plädoyer gfröged hät, hät de Sänder brichtet.
De Palin gseht sich drü Vergah vode Klass A gegenüber, was heisst, dasser bis zumne Jahr inhaftiert und zunere Gäldstraf vo 250.000 Dollar chönnt verurteilt werde.
Er isch au wägeme Vergehe vode Klass B aklagt worde, wo miteme Tag Gfängnis undere Gäldstraf vo 2.000 Dollar bestraft wird.
Es isch nöd s erste Mal, dass gäge Palin Strafazeig erhobe worde isch.
Im Dezember 2017 isch er vom tätliche Ahgriff uf sin Vater, de Todd Palin, ahklagt worde.
Sini Mueter, d Sarah Palin, hät d Polizei agrüeft zum de ahgäblich Ahgriff
De Fall wird momentan vorem Veterangegricht in Alaska verhandlet.
Im Januar 2016 ischer wäge hüsliche Körperverletzig, Störig vode Ahzeig vomne Verbräche hüsliche Gwalt und Bsitz vonere Waffe im Zämehang mitem Vorfall ahklagt worde.
Sini Fründin hät behauptet er hegi ihre is Gsicht gschlage.
D Sarah Palin isch 2016 vo Veterangeruppe kritisiert worde, nachdem si s gwalttätige Verhalte vo ihrem Sohn mit PTBS im Irak in Verbindig bracht hät.
Erdbäbä-Tsunami in Indonesie: Hunderti vo Todesopfer
Mindestens 384 Mänsche sind nacheme Erdbebe am Fritig uf de indonesische Insle Sulawesi ums Läbe cho
S Erdbebe vode Sterchi 7,5 hät en Tsunami usglöst und Tusigi vo Hüser kaputt gmacht.
D Strom- und Kommunikationsnetz sind zämebroche und d Zahl vode Todesopfer wird ide kommende Täg vorussichtlich stige.
S Erdbebe hät sich ide Nöchi vo Zentral-Sulawesi nordöstlich vode indonesische Hauptstadt Jakarta ereignet.
Ide soziale Medie kursiered Videos, wo de Momänt vom Ufprall zeiged.
Hunderti vo Mänsche händ sich zumne Strandfest ide Stadt Palu versammlet wo de Tsunami ade Küste zuegschlage hät.
Bundesstaatsahwälte fordered sälteni Todesstraf für muetmassliche Terrorahschlag in NYC
Bundesschtaatsawälte in New York fordered d Todesstraf für Sayfullo Saipov, de Verdächtig vom New Yorker Terroraaschlag, wo acht Mänsche umbracht hät – e sälteni Schtraf, wo sit 1953 i dem Schtaat nüme für es Bundesverbräche vollschtreckt worde isch.
Saipov, 30, hät angeblich en Home Depot-Mietwage brucht, zum en Ahgriff ufeme Velowäg entlang em West Side Highway in Lower Manhattan durezfüere und hät Fuessgänger und Velofahrer uf sim Wäg am 19 gmäht.
Um es Todesurteil z’ rächtfertige, müend d’ Staatsaawälte nachwiise, dass Saipov di acht Opfer «absichtlich» umbracht und «absichtlich» schweri Körperverletzige zuegfüegt hät, wie us de im Southern District vo New York iigreichte Absichtserklärig hervorgaht.
Beid Aklagepünkt beinhalted lut Grichtsdokumänt möglicherwis e Todesstraf.
Wuchä nach äm Agriff hät ä Gschworänägricht Saipov mit ärä 22 Aklagepünkt umfassändä Aklagepünkt verurteilt, wo acht Aklagepünkt umfasst hät: Mord mit Underschtützig vo Erpressig, wo normalerwiis vo Bundesschtaatsaawält i Fäll vom organisiertä Verbrächä verwändät wird, sowiä ä Aklage wäg Gwalt und Zerstörig vo Chraftfahrzüg
De Ahgriff hät «erheblichi Planig und Vorsorg» erforderet, händ d Staatsahwälte erklärt und d Art und Wiis bezeichnet, i de Saipov ihn usgfüehrt hegi, als «abscheulich, grausam und verdorbe».
«Sayfullo Habibullaevic Saipov hät de Familie und Fründe vom Diego Enrique Angelini, Nicholas Cleves, Ann-Laure Decadt, Darren Drake, Ariel Erlij, Hernan Ferruchi, Hernan Diego Mendoza und Alejandro Damian Pagnucco Verletzungen, Verletzungen und Verlust zugefügt», heisst es in der Absichtserklärung.
Föif vode Opfer sind Touriste us Argentinie gsi.
Es isch zäh Jahr her, dass de Southern District vo New York s letscht Mal es Todesurteil ahängig gmacht hät.
De Aklagti Khalid Barnes isch wäge Mord a zwei Drogelieferante verurteilt worde, im September 2009 aber zu läbenslanger Haft verurteilt worde.
S letschte Mal, dass d Todesstraf imne New Yorker Bundesverfahre vollstreckt worde isch, isch 1953 gäge de Julius und de Ethel Roseberg, es Ehepaar gsi, wo zwei Jahr vorhär wäge Verschwörig zur Spionage für d Sowjetunion während em Chalte Chrieg hiigrichtet worde isch.
Beidi Roseberger sind am 19. Juni 1953 dur de elektrischi Stuehl hiigrichtet worde.
Saipov wo us Usbekistan chunnt, hät ide Täg und Mönet nachem Ahschlag luut Grichtsdokumänt mangelndi Reui zeigt.
Er hät gägenüber de Ermittler ahgeh, dass er sich mit dem woner gmacht hät, wohlfühlt hät d Polizei gseit.
De Saipov hät de Behörde gseit, er segi zu dem Ahschlag inspiriert worde, nachdem er ISIS-Videos uf sim Handy gseh hegi, so d Ahkla
Er hegi au drum bäte, d ISIS-Flagge i sim Chrankehuszimmer zzeige, hät d
Er hät i 22 Ahklagepünkt uf nöd schuldig plädiert.
De David Patton, eine vo de Bundesverteidiger, wo de Saipov vertritt, gseit hät, si seged «offesichtlich enttüscht» über d Entscheidig vode Staatsawaltschaft.
«Wir glauben, dass die Entscheidung, die Todesstrafe anzustreben, anstatt ein Schuldbekenntnis zu lebenslanger Haft ohne die Möglichkeit einer Freilassung zu akzeptieren, das Trauma dieser Ereignisse für alle Beteiligten nur verlängern wird», sagte Patton.
Saipows Verteidigungsteam hät d Staatsahwälte vorher bäte, d Todesstraf nöd ahzstrebe.
Tory-Abgordnätä: NIGEL FARAGE sött mit Brexit-Verhandligä betraut wärdä
Nigel Farage hät hüt während emne Protest uf de Tories-Konferänz globt, d «Volksarmee zmobilisiere».
De ehemaligi Ukip-Vorsitzendi hät gseit, d Politiker müessted «d Hitz» vo de Euroskeptiker gspüre – wie eine vom Theresa Mays Parlamentsabgeordnete vorgschlage hät, dass er für d Verhandlige mit de EU sött verantwortlich si.
De konservativi Hinterbänkler Peter Bone hät ufem Marsch in Birmingham gseit, s Vereinigte Königriich «wäre längst draussen gewesen», wänn de Herr Farage Brexit-Minister wär.
Aber d Useforderig, vor de May staht, ihri tüüf gspaltene Reihe zversöhne, isch dur das unterstriche worde, dass sich d Pro-Remain-Tories ide Stadt vomne separate Protest gäge de Brexit agschlosse händ.
D Premierminischterin kämpft drum, ihre Chequers-Kompromissplan unter de Ahgriffe vo Brexiteers, Remainers und de EU uf Kurs zhalte.
Di Alliierte händ druf beharrt, dass si ihre Versuech, trotz de Gegereaktion e Einigung mit Brüssel z erziele, voratribe und d Euroskeptiker und Labour zwinge wird, sich zwüsched ihrem Paket und «Chaos» zentscheide.
De Mr. Bone hät uf de Leave Means Leave-Kundgebig in Solihull gseit, er welli Chequers «schleudere».
Er schlaht vor, dass de Herr FARAGE zum «Peer» ernännt und d Verantwortig für d Verhandlige mit Brüssel sött übertreit werde.
Wenner s Säge gha hetti, wäremer längst dusse gsi», häter gseit.
Der Parlamentsabgeordnete von Wellingborough fügte hinzu: «Ich werde mich für den Brexit einsetzen, aber wir müssen Chequers rauswerfen.»
Woner sini Ablehnig vode EU dargleit hät, hät er gseit: «Mir händ kei Wältchrieg gfüert zum eus unterzordne.
Mir wänd oisi eigene Gsetz i oisem eigene Land mache.»
Herr Bone wies Behauptige zrugg, di öffentlich Meinig heg sich sit de Abstimmig 2016 gänderet: «D Vorstellig, s britische Volk hegi sini Meinig gänderet und welli bliibe, isch völlig falsch.»
D Tory-Brexiteerin Andrea Jenkyns hät au scho a de Demonstration teilgno und hät zu Reporter gseit: «Ich säge nur: de Herr Premierminischter, hör uf d Mänsche.
Chequers isch bide breite Öffentlichkeit unbeliebt, d Opposition wird nöd für Chequers stimme, es isch unbeliebt bi oisere Partei und oisen Aktiviste, wo tatsächlich ufd Strass gönd und ois überhaupt wähle lönd.
Bitte lönd Sie Chequers gheie und fanged Sie ah zuelose.
Inere pointierte Botschaft an Frau May hät si dezue gfügt: «Die Premierminister behalten ihren Job, wenn sie ihre Versprechen halten.»
De Herr Farage hät gseit, dass d Politiker «d Hitz spüre» münd, wenn si d Entscheidig vom Referendum vo 2016 würded verrate.
«Es gaht jetzt um e Frag vom Vertraue zwüsched eus – em Volk – und eusere politische Klass», hät
«Sie probiered de Brexit zverrate und mir sind hüt da zum ihne säge, dass mir oi das nöd duregah lah werded.»
Inere Botschaft a die begeischtereti Mängi hät er dezue gfüegt: «Ich möchte, dass Sie unserer politischen Klasse, die kurz davor steht, den Brexit zu verraten, die Hitze zu spüren geben.
«Wir mobilisieren die Volksarmee dieses Landes, das uns den Brexit-Sieg beschert hat und niemals ruhen wird, bis wir ein unabhängiges, selbstverwaltetes, stolzes Grossbritannien geworden sind.»
Ide Zwüschezit sind d Remainers dur Birmingham marschiert, bevor si e zweistündigi Chundgebig im Stadtzentrum abghalte händ.
Es paar Aktiviste händ nachem Start vode Gruppe am Wuchenend Transparent vode Tories Against Brexit gschw
Labour-Peer Lord Adonis hät d Konservative für d Sicherheitsproblem verspottet, wo si mitere Parteiapp glitte händ, als d Konferänz eröffnet worde isch.
«Das sind d Lüt, wo ois säged, dass si di IT-System und di ganz Technologie für Kanada plus plus, für di ribigslosi Gränze, für de gränzelosi Freihandel in Irland chönd ha», hät er dezue gfügt.
«Es isch e reini Farce.
So öppis wie en guete Brexit gits nöd», hät er dezue gfügt.
Warre plant, en «harte Blick» ufd Kandidatur fürs Presidänteamt znäh
US-Senatorin Elizabeth Warren sagt, sie werde nach den November-Wahlen einen «harten Blick auf die Kandidatur für das Präsidentenamt» werfen.
De Boston Globi brichtet, dass d Demokratin us Massachusetts am Samstig imne Rathus im Weste vo Massachusetts über ihri Zuekunft gredt hät.
Warre, en hüfige Kritiker vom Präsident Donald Trump, kandidiert für d Widerwahl im November gäge de Geoff Diehl, wo Co-Vorsitzende vom Trump sin Kampagne in Massachusetts 2016 gsi isch.
Si isch im Mittelpunkt vode Spekulatione gstande, dass si es 2020 mitem Trump chönnt uf
D Verastaltig am Samstignamittag in Holyoke isch ihres 36. Träffe mit Wähler im Rathusformat sit em Trump sim Amtsahtritt gsi.
En Teilnehmer hät si gfröged ob si planed, für Präsident zkandidiere.
Warren antwortet, es segi ade Zit, «dass Fraue nach Washington gönd, zum eusi zerbrochni Regierig zrepariere und das schlüsst e Frau ade Spitze mit i.»
Feschtnahm bi Erschüssig vo LSU-Sims
D Polizei in Baton Rouge, La, hät am Samstig bekannt gäh, dass en Verdächtige bide Erschüssig vom LSU Basketballspieler Wayde Sims am Fritig festgno worde isch.
D Polizei vom Baton Rouge hät d Verhaftig vom Dyteon Simpson, 20, ufere Pressekonferenz um 11 Uhr ET verchündet.
Si händ am Fritig es Video vode Schüsserei veröffentlicht und zum Hilf bäte zum en Maa z identifiziere wo uf de Ufnahme gseh isch.
Sims, 20, isch am früene Fritig ide Nöchi vom Campus vode Southern University verschosse worde.
«Wayde Sims hät e Schusswunde am Chopf erlitte und isch schlussändlich ade Folge gstorbe», hät de Polizeichef Murphy J. Paul de Medie am Samstig lut 24
De Wayde isch iträtte zum sin Fründ verteidige und isch vom Simpson verschosse worde.
De Simpson isch befragt worde und hät zuegeh, am Tatort zsi, im Bsitz vonere Waffe gsi zsi und de Wayde Sims verschosse
De Simpson isch ohni Zwüschefäll verhaftet und im East Baton Rouge Parish Police Department in Gwahrsam gno worde.
De 6-Meter-Junior, wo in Baton Rouge ufgwachse isch, hät i de vergangene Saison 32 Spiel mit 10 Starts gspielt und durchschnittlich 17,4 Minute, 5,6 Pünkt und 2,9 Rebounds pro Spiel erzielt.
Grossä Priis vo Russland: Lewis Hamilton rückt nach Team-Bstelligä zum Sieg über dä Sebastian Vettel a dä Wältmeischtertitel anä
Scho wo sich Valtteri Bottas am Samstig vorem Lewis Hamilton qualifiziert hät, isch klar gsi, dass d Teambstellige vo Mercedes e grossi Rolle spiele würded.
Vode Pole-Position us verwütscht hät de Bottas en guete Start und hetti Hamilton fast is Trochene ghänkt, woner sini Position ide erste beide Rundene verteidiget hät und de Vettel zum Ahgriff uf sin Teamkollege iglade hät.
De Vettel isch als Erste id Box gfahre und hät de Hamilton am Ändi vom Fäld in Verchehr laufe lah, was de Usschlag gä
De Mercedes isch e Rundi spöter ad Box gfahre und isch hinter Vettel usecho, aber de Hamilton hät sich nachere Velo-an-Rad-Aktion duregsetzt, wo de Ferrari-Pilot nur widerwillig de Inneruum frei gloffe isch, nacheme Doppelzug ide dritte Kurve zhalte.
De Max Verstappe isch us de letschte Startreihe gstartet und isch am Schluss vode erste Rundi a sim 21. Geburtstag ufem sibte Platz gläge.
Nachher hät er en Grossteil vom Ränne gfüehrt, woner sich a de Pneu festghalte hät, zum schnäll is Ziel cho und de Kimi Raikkön als Vierter z überhole.
Ide 44. Rundi ischer schlussändlich ad Box cho, hät aber ide verblibende acht Runde sis Tempo nöd chöne steigere, will Raikkon Vierter worde isch.
Es isch en schwirige Tag, will de Valtteri hät s ganze Wuchenend en fantastische Job gmacht und isch en richtige Gentleman gsi wo mich verbiglah hät.
S Team hät sonen ussergwöhnliche Job gmacht zum e Zwei ha», hät de Hamilton gseit.
Das isch würkli schlächti Körpersprach gsi
De Presidänt Donald Trump hät de Senatorin Dianne Feinstein binere Kundgebig am Samstig verspottet, will si druf bestande hegi, de Brief vom Christine Blasey Ford, wo de Kandidate für de Supreme Court Brett Kavanaugh vo de sexuelle Nötigung beschuldigt, nöd duregsickeret
Inere Red ufere Chundgebig in West Virginia isch de Präsident nöd diräkt uf Fords Ussag vorem Justizusschuss vom Senat igange, sondern kommentiert hät, dass d Vorgäng im Senat zeigt händ, dass d Mänsche «bösartig, gemein und unwahrhaft» seged.
«Die e Sach, wo chönnt passiere und die schöni Sach, wo ide letschte Täg im Senat passiert isch, wämer d Wuet gseht, wämer Lüt gseht, wo hässig und gemein und unwahrhaft sind», hät er gseit.
«Wenn mer sich Releases und Leaks ahluegt und si säged: «Oh, ich has nöd gmacht.
Ich hans nöd gmacht.»
Erinnered Sie sich?
Dianne Feinstein, häsches verrate?
Erinnered Sie sich a ihri Antwort...händ Sie s Dokumänt duresickere lah – «Oh, oh, was?
Oh, nei.
Ich bin nöd duregsickered.»
Warte Sie e Minute.
Händ mir duregsickered...Nei, mir händ nöd duregsickered», hät er dezue gfügt, als Idruck vom Senator.
Feinstein isch de Brief mit Einzelheite zude Ahschuldigunge gäge Kavanaugh im Juli vo Ford gschickt worde und er isch afangs September duregsickered worde – aber Feinstein hät bestritte, dass de Leck us ihrem Büro cho isch.
«Ich han de Dr. Fords Ahschuldigunge nöd versteckt, ich han ihri Gschicht nöd duresickere lah», hät de Feinstein am Usschuss gseit, hät The Hill brichtet
«Si hät mich bäte, es vertraulich zbehandle, und ich hans vertraulich behandlet, wie sis verlangt hät.»
Aber ihri Lügnig hät am Presidänt nöd z gfalle, wo während de Kundgebig am Samstigabig kommentiert hät: «Ich säge Ihne was, das isch würkli schlächti Körpersprach gsi.
Villicht nöd, aber das isch di schlimmscht Körpersprach woni je gseh han.»
I sinere Verteidigung vom Kandidat für de Oberschti Grichtshof, wo vo drü Fraue vom sexuelle Fehlverhalte beschuldigt worde isch, hät de Präsident behauptet, d Demokrate würded d Vorwürf für ihri eigene Zwäck bruche.
«Sie sind entschlosse, d Macht mit allne Mittel zruggzerobere.
Mer gseht d Gmeinheit, d Gmeinheit, es isch ihne egal, wenn si münd verletze, wenn si überränne, um Macht und Kontrolle z erlange», hät de Mediaite em Presidänt brichtet.
Elite League: Dundee Stars 5-3 Belfast Giants
De Patrick Dwyer hät zwei Goal fürd Giants gäge Dundee erzielt.
D Dundi Stars händ d Elite League-Niederlag gäge d Belfast Giants am Samstig mit 5:3 im Rückspiel in Dundee wiedergutzmache.
D Giants händ e früeni Zwei-Tore-Füehrig dur Träffer vom Patrick Dwyer und Francis Beauvillier erzielt.
De Mike Sullivan und Jordan Cownie händ fürd Heimelf gsorgt, bevor Dwyer d Füerig vode Giants wider hergstellt hät
De Francois Bouchard isch für Dundee usgliche, bevor zwei Goal vom Lukas Lundvald Nielsen de Sieg gsichered händ.
Es isch di dritti Niderlag ide Elite League fürd Manne vom Adam Keefe gsi, wo Dundee am Fritigabig mit 2:1 in Belfast besigt hend.
Es isch s vierte Spil vode Saison gsi, wo d Giants di letschte drü Spil gwunne händ.
De Uftakt hät Dwyer i de vierte Minute uf 3:35 dur en Assist vom Kendall McFaull gmacht, wobi de David Rutherford de Assist gleistet hät, nachdem de Beauvillier vier Minute spöter d Füerig verdopplet hät
Inere gschäftige Ahfangsphase hät de Sullivan d Heimmannschaft uf 13:10 zrugg is Spiel bracht, bevor de Matt Marquardt Cownies Usglichsträffer uf 15:16 troffe hät.
De Dwyer hät fürd Füehrig vode Giants ide erste Pause gsorgt, woner sis zweite Goal vom Abig erzielt hät.
D Heimmannschaft hät sich formiert und de Bouchard hät si miteme Powerplay-Tor uf 27:37 wider uf Augehöchi bracht
Cownie und Charles Corcoran händ Nielsen ghulfe, Dundee zum erste Mal in Füehrig zbringe und er hät sich de Sieg mitem foifte Drittel vo sim Team gsicher
D Giants, wo jetzt vier vode letschte 5 Spiel verlore händ, sind i ihrem nächste Spiel am Fritig dihei gäge de Milton Keynes.
Fluglotse stirbt, zum Hunderti uf Flugzüg gwährleiste chönd Erdbebe entcho
Es Fluglotse in Indonesie wird nach sim Tod als Held gfiired, woner defür gsorged hät, dass es Flugzüg mit Hunderte vo Mänsche sicher vom Bode glangt hät.
Meh als 800 Mänsche sind ums Läbe cho und vili werded vermisst, nachdem am Fritig es schwers Erdbebe d Insle Sulawesi erschüttered hät und en Tsunami us
S Gebiet wird witerhin vo starche Nachbebe heimgsuecht und villi sind ide Trümmer vode Stadt Palu igschlosse.
Aber obwohl sini Kollege um ihres Läbe gflohe sind, hät sich de 21-jährig Anthonius Gunawan Agig gweigeret, sin Poste im wild schwankende Kontrollturm vom Flughafe Mutiara Sis Al Jufri in Palu zverlah.
Er isch det blibe, zum sicherstelle, dass de Batik-Air-Flug 6321, wo sich zu dem Zitpunkt uf de Startbahn befunde hät, sicher hät chöne starte.
Dänn ischer vom Verchehrskontrollturm gumped woner dänkt hät er wür iistürze.
Er isch spöter im Chrankehuus gstor
De Sprächer vode Air Navigation Indonesia, Yohannes Sirait, hät gseit, d Entscheidig hegi möglicherwis Hunderti vo Läbe grettet, hät di australisch Zitig ABC News brichtet
Mir händ en Hubschruber us Balikpapan in Kalimantan vorbereitet, zum ihn ines grössers Chrankehuus inere andere Stadt zbringe.
Leider hämer ihn hüt Morge verlore, bevor de Hubschruber Palu erreicht hät.
«Uns bricht s Herz, das zghöre», hät er dezue gfügt.
Mittlerwile befürchted d Behörde, dass d Zahl vode Todesopfer id Tuusig chönnt gah, will d Katastropheschutzbehörde vom Land erchlärt, de Zuegang zude Städt Donggala, Sigi und Boutong segi iigschränkt.
«Es wird ahgnoh, dass d Zahl vode Tote witer stigt, will vill Liiche no under de Trümmer gläge sind und vili nöd händ chöne erreicht werde», hät de Behördesprecher Sutopo Purwo Nugro
Wälle vo bis zu sächs Meter Höchi händ Palu verwüestet, wo am Sunntig es Massebegräbnis abhalte wird.
Militärischi und kommerzielli Flugzüg bringed Hilfsgüeter und Hilfsgüeter.
D Risa Kusuma, e 35-jährigi Mueter, hät d Sky News gseit: «Jede Minute bringt en Chrankewage Liiche ine
Saubers Wasser isch knapp.
D Mini-Märkt werded überall plündered.»
De Jan Gelfand, Leiter vom Internationale Rote Chrüz in Indonesie hät zu CNN gseit, «Das indonesische Rote Kreuz eilt, zum de Überläbende hälfe, aber mir wüssed nöd was sie döt finded.
Das isch scho e Tragödie, aber es chönnt no vill schlimmer cho.»
Indonesie vom Presidänt Joko Widodo isch am Sunntig in Palu itroffe und hät em Militär vom Land gseit: «Ich bitte Sie alle, Tag und Nacht zu arbeiten, um alle Aufgaben im Zusammenhang mit der Evakuierung abzschliessen.
Sind ihr parat?» brichteti CNN.
Indonesie isch Ahfang vom Jahr vomne Erdbebe uf Lombok erschütteret worde, wo meh als 550 Mänsche ums Läbe cho sind.
Flugzügabsturz in Mikronesie: Air Niugini seit jetzt, dass en Maa nacheme Flugzügabsturz ide Lagune vermisst wird
D Fluggsellschaft, wo en Flug duregfüehrt hät, wo ine pazifischi Lagune in Mikronesie gstürzt hät, seit jetzt, dass en Maa vermisst wird, nachdem zuvor gseit worde isch, dass alli 47 Passagier und Crew s sinkende Flugzüg sicher evakuiert heged.
Air Niugini hät inere Pressemitteilig gseit, dasses am Samstignamittag nöd ide Lag gsi isch, en männliche Passagier z erfasse.
D Fluggsellschaft hät gseit, si schaffed mit lokale Behörde, Chrankehüser und Ermittler zäme, zum probiere de Maa z finde.
D Fluggsellschaft hät nöd sofort uf Ahfrage nach nöchere Ahgabe zum Fluggast wie Alter oder Nationalität reagiert.
Lokali Boot händ bi de Rettig vo de andere Passagier und de Bsatzig ghulfe, nachdem s Flugzüg bi dem Versuech uf em Flughafe vo de Insle Chuk z lande, uf em Wasser ufgprallt hät.
Beamti händ am Fritig gseit, dass sibe Mänsche ines Chrankehus bracht worde
D Airline hät gseit, sächs Passagier sind am Samstig im Chrankehus blibe, und alli vo ihne sind in stabilem
Was de Absturz verursacht hät und de gnaui Ablauf vode Ereignis blibt unklar.
D Airline und d U.S. Navy händ beid gseit, s Flugzüg isch ide Lagune churz vor de Landebahn glandet.
Es paar Züge händ dänkt, s Flugzüg seg über d Landebahn gschosse.
De amerikanischi Passagier Bill Jaynes hät gseit, s Flugzüg isch sehr tüf cho.
«Das isch e üsserst gueti Sach», hät de Jaynes gseit
De Jaynes hät gseit, er und anderi es gschafft, dur hüfttüfs Wasser zude Notusgäng ufem sinkende Flugzüg z wate.
Er hät gseit, dass d Flugbegleiter in Panik grate und gschroue und dass er e liechti Chopfverletzig erlitte hät.
D U.S. Navy hät gseit, dass d Seelüt, wo i de Nöchi a de Verbesserig vonere Werft gschaffed händ, au bi de Rettig ghulfe händ, i dem si es Schluuchboot brucht händ zum Mänsche an Land bringe, bevor s Flugzüg in öppe 30 Meter Wasser
Agabä vom Flugsicherheitsnetz zuefolg sind i dä letschtä zwei Jahrzähntä 111 Mänsche bi Abschtürzä vo Fluggsellschaftä ums Läbä cho, wo aber kei Air Niugini betroffä gsi isch.
Analyst leit Zitachse vode Nacht Frau isch läbig verbrännt worde
D Staatsawaltschaft hät ihre Fall am Samstig im Wiederufnahmeverfahre gäge en Maa gleit, wo vorgworfe wird, e Frau us Mississippi im Jahr 2014 läbig verbrännt zha.
De Analyst vom US-Justizministerium Paul Rowlett hät stundelang als Sachverständiger ufem Gebiet vode Gheimdienstanalyse usgseit.
Er hät de Gschworene erlüteret, wie er Handyufzeichnige brucht hät, zum d Bewegige vom 29-jährige Ahklagte Quinton Tellis und vom 19-jährige Opfer, de Jessica Chamber, i de Nacht vo ihrem Tod zämezsetze.
Rowlett hät gseit, er hegi Standortdate vo mehrere Handys übercho, wo zeigt händ, dass de Tellis am Abig vo ihrem Tod bi Chamber gsi isch, was sine früehnere Behauptige widerspricht, hät The Clarion Ledger brichtet.
Wo Date zeigt händ, dass sis Handy bi Chambers gsi isch, während er mit sim Fründ de Michael Sanford zäme gsi isch, isch d Polizei zu Sanford gange, zum mit ihm rede.
De Sanford isch de Samstig in Zügestand trätte und hät gseit, dass er a dem Tag nöd ide Stadt gsi isch
Wo d Staatsahwält gfröget händ, ob de Tellis d Wahrheit gseit hät, woner gseit hät, er seg in Sanfords Truck i dere Nacht gsi, hät de Sanford gseit, er heg gloge, will min Truck in Nashville gsi isch
E witeri Ungereimtheit isch gsi, dass de Tellis gseit hät, er hegi de Chambers sit öppe zwei Wuche kännt, wo
Handyufzeichnige händ druf hi dütet, dass si sich ersch sitere Wuche händ chöne.
Rowlett hät gseit, dass es paar Zit nach Chambers’ Tod Tellis Chambers’ SMS, Arüef und Kontaktinformatione vo sim Handy glöscht hegi
«Er hät si us sim Läbe glöscht», hät de Hale gseit
D Verteidigung söll ihri Schlussplädoyers am Sunntig ahfange.
De Richter hät gseit, er erwartet, dass d Verhandlig spöter a dem Tag ad Jury gah wird.
The High Breed: Was isch bewusste Hip Hop?
Es Hip-Hop-Trio will di negativi Sicht ufs Genre usefordere, indem es sini Musig mit positive Botschafte fülle will.
The High Breed us Brischtol behauptä, Hip-Hop händ sich vo sinä Urschprüng vo dä politischä Botschaftä und dä Usenandersetzig mit sozialä Themä entfernt.
Si wänd zu sine Wurzle zrugchehre und händ HipHop wider populär mache.
Künstler wie The Fugees und Common händ i letschter Zit in Grossbritannie dur Künstler wie Akala und Lowkey es Wiederufläbe erläbt.
No e schwarzi Person?!
NY Kindermaitli verklagt Paar wäge Bränne nach «rassistische» Text
E New Yorker Chindermeitli verklagt es Ehepaar wäge diskriminierende Entlassig, nachdem si e fehlgleiteti SMS vo ihrere Mueter übercho hät, wo si sich beschwert, si segi «e witeri schwarzi Person».
S Paar bestrittet, rassistisch zsi und verglichet d Chlag mit «Erpressig».
D Lynsey Plasco-Flaxman, e Mueter vo zwei Chind, hät sich bestürzt, wo si erfahre hät, dass Giselle Maurice, di noi Chinderbetreuerin, bi ihrem erste Arbetstag im Jahr 2016 schwarz gsi isch.
«NOOOOOOOOOOOOO EINE ANDERE SCHWARZE PERSON», hät d Frau Plasco-Flaxman i eim Text a ihre Maa gschribe
Aber anstatts ihrem Mah zschicke, hät sis zweimal an Frau Maurice gschickt.
Nachdem si ihre Fähler erkännt hät, hät en «unagnehmer» Plasco-Flaxman Frau Maurice mit de Begründig, ihres scheidende Chindermeitli wo Afroamerikaner gsi isch, hegi en schlächte Job gmacht und si hät stattdesse en Filipino erwartet, so d New York Post.
D Frau Maurice isch füren Arbetstag zahlt worde und dänn miteme Uber Hei gschickt worde.
Jetzt verklagt de Maurice s Paar uf Entschädigung wäg de Entlassig und verlangt en Entschädigung in Höchi vo 350 Dollar pro Tag für de sächsmonatig Live-Uftritt, für de sie ursprünglich ahghüred worde isch, wänn au ohni Vertrag.
«Ich möcht ihne zeige, dass mer so öppis nöd macht», sagte sie der Post am Freitag und fügte hinzu: «Ich weiss, es ist Diskriminierung.»
S Ehepaar wehrt sich gäge d Behauptige, si seged rassistisch, und seit, d Kündigung vom Maurice seg vernünftig gsi, will si befürchted, si chönted ihre nüme vertraue nachdem si si si beleidigt heged.
«Mini Frau hät ihre öppis gschickt, wo si nöd hät welle säge.
Si isch kei Rassistin.
Mir sind kei rassistischi Mänsche», hät de Ehemann Joel Plasco vode Po
«Aber würded Si ihri Chind id Händ vo öpperem lege, wo Si unhöflich gsi sind, selbst wenns us Versehe gsi isch?
Dis neugeborene Baby?
Chunnt scho.»
Plasco verglich d Chlag mit «Erpressig», hät gseit, sini Frau hegi gad zwei Mönet Urlaub zum es Baby übercho und seg inere «sehr schwirige Situation».
«Werded si hinder so öpperem her si?
Das isch kei sehr netti Sach ztue», hät de Investmentbanker dezue gfügt.
Während s Grichtsverfahre nonig abgschlosse isch, hät s Gricht vode öffentliche Meinig s Ehepaar ide soziale Medie ahprangered und si für ihres Verhalte und ihri Logik ahprangered.
Paddington-Verleger befürchted, Läser würded sich nöd miteme sprächende Bäre identifiziere, zeigt noie Brief
De Bonds Tochter Karen Jankel, wo churz nach de Anahm vom Buech zude Wält cho isch, hät über de Brief gseit: «Es isch schwer, sich id Lag vomne Mänsch z versetze, wos vor de Veröffentlichung zum erste Mal liest.
Es isch sehr amüsant, jetzt z wüsse, was mir über Paddingtons grosse Erfolg wüssed.»
Ihre Vater, wo als Kameramaa vo de BBC gschafft hät, bevor er vomene chline Spielzügbär inspiriert worde isch, s Chinderbuech z schriibe, wär optimistisch gsi, wenn sin Werk abglehnt worde wär, hät si dezue gfügt, de 60. Jahrestag vo de Buechveröffentlichung isch nach sim Tod im vergangene Jahr «bittersüss» gsi.
Vo Paddington, wo si als «sehr wichtigs Mitglied vo oisere Familie» beschriibt, hät si dezue gfügt, dass ihre Vater lislig stolz uf sin Erfolg seg.
«Er isch en zimli ruhige Maa gsi, und er isch kein prahlerische Mänsch» hät
«Aber will de Paddington für ihn so real gsi isch, ischs fascht so gsi, als ob mer es Chind hät, wo öppis erreicht: Mer isch stolz uf sie, obwohls nöd würkli vo Ihne chunnt.
Ich glaube, er hät de Paddingtons Erfolg so gseh.
Obwohls sini Schöpfig und Phantasie gsi isch, hät er immer de Paddington sälber d Ehr geh.»
Mini Tochter isch im Stärbe gläge und ich han mich am Telefon müesse verabschi
Bi de Landig isch ihri Tochter in Nizza is Chrankehuus Louis Pasteur 2 bracht worde, wo Ärzt vergäblich gschaffed händ, zum ihres Läbe rette.
«Nad hät regelmässig ahglüte, zum säge, dasses würkli schlimm segi, dass sis nöd schaffe wür», hät d Frau Ednan-Laperouse gseit.
«Dänn hani de Aruef vo Nad übercho, dass si innerhalb vode nächste zwei Minute sterbe würd und ich han mich vo ihre müsse verabschiede.
Und das hani.
Ich han gseit: «Tashi, ich lieb dich so sehr, Liebling.
Ich bin glich bi dir.
Ich wird bi dir si.
D Medikamänt, wo ihre d Ärzt geh händ, zum ihres Herz am Pumpe hebe, händ langsam ihre Körper verlah.
Si isch paar Zit vor de Hand gstorbe und das isch alles gsi, wo zum Stillstand cho isch.
Ich han eifach müsse da sitze und warte, wüssend, dass sich alles entfaltet hät.
Ich han nöd chöne hüüle oder schreie oder brüele, will ich inere Situation gsi bin, umgäh vo Familie und Mänsche.
Ich hans würkli müsse zämehebe.
Schlussändlich isch d Frau Ednan-Laperouse gstige, wo de Verlust vo ihrere Tochter betroured hät, zäme mit de andere Passagier i s Flugzüg, ohni sich desse hät müesse bewusst zsi, was si hät
«Niemer häts gwüsst», hät si gseit.
«Ich han min Chopf abe gha und d Träne sind di ganz Zit gflosse.
Es isch schwär z erchläre, aber während em Flug han ich das überwältigendi Gfühl vode Sympathie für Nad empfunde.
Dass er mini Liebi und mis Verständnis brucht hät.
Ich han gwüsst wie sehr er si gliebt hät.»
Truurendi Fraue Postcharte zur Verhinderig vo Sälbstmorde uf de Brugg
Zwei Fraue wo Ahghörigi dur Sälbstmord verlore händ schaffed dra, anderi devo abzhalte, sich s Läbe z
De Sharon Davis und de Kelly Humphreys händ ufere walisische Brugg Charte usghänkt mit inspirierende Botschafte und Telefonnummere, wo Mänsche um Unterstützig chönd bitte.
De Mrs. Davis’ Sohn Tyler isch 13 gsi, woner a Depressione glitte hät und sich im Alter vo 18 Jahr umbracht hät.
«Ich möcht nöd, dass irgend en Eltereteil so empfindet, wie ich mich jede Tag muess fühle», hät si gseit.
D Frau Davis, 45 Jahr alt, wo in Lydney läbt, gseit hät, ihre Sohn segi en vielversprächende Koch miteme asteckende Grinse
«Jede hät ihn wäg sim Lächle kennt.
Si händ immer gseit, sis Lächle hegi jede Ruum belüchtet.»
Vor sim Tod hät er aber d Arbet ufgeh, will er «amne würkli dunkle Ort» gsi isch.
Im Jahr 2014 isch de Tylers Brüeder, wo damals elf Jahr alt gsi isch, dä gsi, wo sis Gschwüster gfunde hät, nachdem er sich s Läbe gno
D Frau Davis hät gseit: «Ich mach mer ständig Sorge, dass es en Kipp-on-Effekt wird gäh.»
D Frau Davis hät d Charte kreiert, «damit d Lüt wüssed, dass es da dusse Mänsche git, zu dene mer gönd und mit dene mer rede chan, au wenns en Fründ isch.
Sitze nöd schwigend da – du muesch rede.»
D Frau Humphreys, wo sit Jahre mit de Frau Davies befründet gsi isch, hät churz nach em Tod vo ihrere Mueter Mark, ihre 15 Jahr alte Part
«Er hät nöd gseit, dass er sich niedergschlage oder depressiv gfühlt hät oder so», hät si gseit.
«Es paar Täg vor Wiehnachte hämer sini veränderti Istellig bemerkt.
Am Wiehnachtstag ischer ganz une gsi – wänn d Chind ihri Gschänkli ufgmacht händ, hät er kei Blickkontakt mit ihne ufgno oder so.»
Si hät gseit, sin Tod seg es grosses Trauma für si, aber si müssteds verarbeite: «Es risst es Loch id Familie.
Es verriisst ois.
Aber mir münd alli witermache und kämpfe.»
Wänn Sie mit däm zkämpfe händ, chönd Sie Samaritans gratis unter 116 123 (Grossbritannie und Irland) alüte, es E-Mail a jo@samaritans.org schicke oder d Samaritans-Website da go bsueche.
De Brett Kavanaughs Zuekunft staht ufem Spiel wo s FBI Ermittlige ufnimmt
«Ich dachte, wenn wir tatsächlich so etwas wie das bekommen könnten, was er gefordert hat – eine zeitlich begrenzte Untersuchung mit begrenztem Umfang – könnten wir vielleicht ein wenig Einigkeit erziellen», sagte Herr Flake am Samstag und fügte hinzu, dass er befürchte, dass der Ausschuss inmitten eines festgefahrenen parteipolitischen Stillstands «zerfällt».
Werum händ de Mr. Kavanaugh und sini republikanische Ahänger nöd welle, dass s FBI ermittlet?
Ihri Zrugghaltig isch alles am Timing gschuld.
D Zwüschewahle sind nur no 5 Wuche entfernt, am 6. November – wänn d Republikaner, wie erwartet, schlächt abschniede, dänn werded si ernsthaft gschwächt i ihrne Versüech, de Maa, wo si wänd, i s höchste Gricht vom Land gwählt zbecho.
De George W. Bush hät de Hörer abgnoh, um Senatore ahzlüte und si dezue zbewege, de Herr Kavanaugh z unterstütze, wo im Wisse Hus für de Herr Bush gschafft und über ihn sini Frau Ashley, di persönlichi Sekretärin vom Herr Bush, känneglernt hät.
Was passiert nachdem s FBI sin Bricht erstellt hät?
E Abstimmig findet im Senat statt, wo momentan 51 Republikaner und 49 Demokrate sitzed.
Es isch immerno unklar, ob de Mr. Kavanaugh mindestens 50 Stimme im Senat überchunt, was es de Mike Pence, em Vizepresidänt, würd ermögliche en Glichstand zlöse und ihn vorem Oberste Grichtshof zbestätige.
Nordkorea Überlüferzahle «falle» unterem Kim
D Zahl vode nordkoreanische Überläufer uf Südkorea isch gsunke, sit de Kim Jong-un vor sibe Jahr ad Macht cho isch, hät en südkoreanische Abgordnete gseit.
Park Byeong-seug hät unter Bruefig uf Date vom Minischterium für Vereinigung vom Süde gseit, dass es im vergangene Jahr 1.127 Überläufer geh hegi – gegenüber 2.706 im Jahr 2011.
De Herr Park hät gseit, dass strängeri Gränzkontrolle zwüsched Nordkorea und China und höcheri Sätz vo Mänscheschmuggler Schlüsselfaktore
De Pjöngjang hät sich nöd öffentlich güssered.
De überwiegende Mehrheit vode Überläufer usem Norde wird schlussändlich di südkoreanischi Staatsbürgerschaft ahbote.
De Seoul seit, dass sitem Ändi vom Koreakrieg 1953 meh als 30.000 Nordkoreaner illegal d Gränze überschritte händ.
Di meischte flüchted über China, wo di längschti Gränze zu Nordkorea hät und liechter züberquere isch als di sträng gschützti entmilitarisierti Zone (DMZ) zwüsched de beide Koreas.
China betrachtet d Überläufer nöd als Flüchtling, sondern als illegali Migrante und füert si hüfig zwangswiis zrugg.
D Beziehige zwüsched em Norde und em Süde, wo sich technisch gseh immerno im Chrieg sind, händ sich ide letschte Mönet dütlich verbessered.
Aafangs Monet händ sich d Staats- und Regierigschef vo beidne Länder in Pjöngjang zu Gspröch troffe, wo es um di feschtgfahrene Verhandlige über d Entnuklearisierig gange isch.
Das isch nach em historische Träffe zwüsched US-Presidänt Donald Trump und Kim Jong-un im Juni in Singapur passiert, wo si sich allgemein druf verschtändiged händ, uf en atomwaffefreii koreanischi Halbinsle dezueschaffed.
Aber am Samstig hät de nordkoreanisch Usseminister Ri Yong-ho d US Sanktione für de sither usbliebendi Fortschritt verantwortlich gmacht.
«Ohni jeglichs Vertraue id USA wirds keis Vertraue i oisi nationali Sicherheit geh, und unter sottige Umständ isch es unmöglich, dass mir ois zerscht eisitig abrüschted», hät de Ri inere Red vor de UN-Generalversammlig in New York gseit.
De Nancy Pelosi nännt de Brett Kavanaugh «hysterisch», seit, er segi ungeignet, am Oberste Grichtshof zdiene
D Minderheitsfüererin vom Repräsentantehuus, de Nancy Pelosi, hät de Brett Kavanaugh für de Obersti Grichtshof «hysterisch» gnännt und gseit, er seg vo sim Temperamänt her ungeignet, am Oberste Grichtshof z diene.
D Pelosi hät d Kommentär imne Interview am Samstig ufem Texas Tribune Festival in Austin, Texas gmacht.
«Ich bin nöd ume zdänke cho, wänn e Frau jemals so ufträtte wär, würed si säge 'hysterisch’», hät de Pelosi über ihri Reaktion uf Kavanaughs Ussag vorem Justizusschuss vom Senat am Dunnstig gseit.
De Kavanaugh hät emotional Vorwürf, er hegi de Dr. Christine Blasey Ford sexuell missbrucht, wo beidi Teenager gsi sind
Während sim Eröffnigsstatement isch Kavanaugh sehr emotional gsi, mängisch hät er fascht gschroue und erstickt, während er über sini Familie und sini Highschool-Jahr gredt hät.
Er hät au usdrücklich d Demokrate im Usschuss verurteilt und d Vorwürf gäge ihn en «groteske und koordinierte Charaktermord» gnännt, wo vo Liberale organisiert worde seg, wo verruckt drüber gsi seged, dass d Hillary Clinton d Präsidentschaftswahle 2016 verlore hegi.
De Pelosi hät gseit, dass d Kavanaughs Ussag bewiese hegi, dass er nöd am Oberste Grichtshof chöngi teilneh, will si zeiged, dass er gäge d Demokrate vorigno seg.
«Ich dänke, er disqualifiziert sich sälber mit dene Üsserige und de Art und Wiis, wiener gäge d Clintons und d Demokrate vorgange isch», hät si gseit.
De Pelosi hät zögeret, wo si gfrögt worde isch, ob si würd versueche, Kavanaugh z enthebe, falls er bestätigt wird und d Demokrate d Mehrheit im Repräsentantehuus sölled übercho.
«Ich säge Folgendes – wänn er am Kongress oder em FBI nöd d Wahrheit seit, dänn isch er nöd geignet, nöd nur am Oberste Grichtshof zsi, sondern au am Gricht, woner gad staht,» hät de Pelosis gseit.
De Kavanaugh isch momentan Richter am D.C. Circuit Court of Appeals.
De Pelosi hät dezue gfüegt, dass si als Demokratin über möglichi Urteil Kavanaughs gäge de Affordable Care Act oder Roe v. Wade bsorgt segi, will er als konservative Richter gseh werded.
I sine Bestätigungsahörige sich Kavanaugh Frage us, ob er bestimmti Entscheidige vom Oberste Grichtshof würd ufhebe.
«Es isch nöd ade Zit für e hysterischi, vorignohi Person, zum Gricht gah und vo ois zerwarte, 'Isch das nöd wunderbar’», hät de Pelosis gseit.
Und Fraue münds usfüere
Es isch e grächti Hetzred, Mönet und Jahr de Wuet schwappt übere und si chunnts nöd use, ohni brüele.
«Mir brüeled, wämmer hässig werde», hät d Frau Steinem 45 Jahr spöter zu mir gseit.
«Ich glaube nöd, dass das ungwöhnlich isch, oder?»
Si isch furtgfahre: «Mir hät e Frau, wo irgendwo e Füehrigschraft gsi isch, sehr ghulfe, wo gseit hät, dass si au brüeled hät, wänn si hässig worde isch, aber e Technik entwicklet hät, wo bedütet hät, dass si wänn si hässig worde isch und hät afange brüele, zu dere Person, mit dere si gredt hät, hät gseit: «Sie denken vielleicht, dass ich traurig bin, weil ich weine.
Ich bin hässig.»
Und dänn hät si eifach witer gmacht.
Und ich han s brillant gfunde.»
Träne sind als Ventil für Zorn erlaubt, teilwis will si grundlegend missverstande werded.
Eini vo mine schärfschte Erinnerige a mini früehe Arbet i eim vo Manne dominierte Büro, won ich mich emal vor unussprächliche Wuet brüelet han, isch gsi, dass ich vonere ältere Frau am Hals packt worde bin -ere chalte Managerin, vor won ich immer chli Angscht gha han – wo mich ines Stägehuus zerrt han.
«Lass si dich niemals brüele gseh» hät si zu mir gseit.
«Sie wüssed nöd, dass du verruckt bisch.
Si dänke, du bisch truurig und werded sich freue, will si dich verwütscht händ
D Patricia Schroeder, damals e demokratischi Kongressabgeordnete us Colorado, hät mit em Gary Hart bi däm sinere Präsidentschaftswahle zämegschaffed.
1987, wo de Mr. Hart inere ussereheliche Affäre ufeme Boot namens Monkey Business verwütscht worde isch und us em Ränne usgschide isch, hät de Ms. Schroeder dänkt, zuetüüfscht fruschtriert, es gäb kein Grund, warum si nöd sälber fürs Presidänteamt kandid
«Das isch kei durchdachti Entscheidig gsi», hät si 30 Jahr später lachend zu mir gseit
«Es waren bereits sieben weitere Kandidaten im Rennen, und das Letzte, was sie brauchten, war ein weiterer.
Öpper häts «Schneewittli und die sibe Zwerge gnännt.»
Wills spat im Wahlkampf gsi isch, isch si mit de Spändesammlig im Rückstand gsi und so hät si gschwore, dass si nöd am Ränne würd teilneh, wänn si nöd 2 Millione Dollar gsammled hät.
Es isch en ussichtslose Kampf gsi.
Si hät entdeckt, dass es paar vo ihrne Unterstützer wo Manne 1.000 Dollar geh händ, ihr nur 250 Dollar geh händ.
«Glaubed die, dass ich en Rabatt überchume?» hät si sich gfröget.
Wo si ihri Red ghalte hät, i dere si akündigt hät, kei offizielli Kampagne schtarte z’ welle, isch si so vo Emotione überwältigt gsi – Dankbarkeit für d’ Mänsche, wo si unterstützt händ, Fruschtration über s’ Syschtem, wo s so schwirig gmacht hät, Gäld z’ sammle und Wähler aschtell vo Delegierte aazschpräche, und Wuet über de Sexismus
«Mer hetti dänkt, ich hetti en Nervezämebruch», hät sich d Frau Schroeder drüber erinnered, wie d Press uf si reagiert
«Mer hetti dänkt, Kleenex wär min Unternehmenssponsor.
Ich erinnere mich, dass ich dänkt han, was werded si uf min Grabstei hefte?
«Sie hät brüeled?»
Wie de Handelschrieg zwüsched de USA und China guet für Peking si chan
Di erste Salve vom Handelschrieg zwüsched de USA und China sind ohrebetäubend gsi, und obwohl de Kampf no lang nöd verbi isch, chönnt e Kluft zwüsched de Länder für Peking langfrischtig vo Vorteil si, mine Expert.
De Donald Trump, de US-Presidänt, hät afangs Jahr di ersti Warnig usgsproche, indem er wichtigi chinesischi Export wie Solarpaneel, Stahl und Aluminium bestürt hät.
Di bedütendsti Eskalation hät diä Wuche mit neue Zöll stattgfunde, d Ware im Wert vo 200 Milliarde Dollar beträffe und drum praktisch d Helfti vo allne Ware bestüre, wo us China id USA chömed.
De Peking hät jedes Mal Vergältigsschläg i Form vo Sachleistige verüebt, zletscht mit Zölle vo foif bis zäh Prozänt uf amerikanischi Ware im Wert vo 60 Milliarde Dollar.
D China hät versproche, mit de USA glichzzieh und es isch unwahrschinlich, dass di zweitgröscht Volkswirtschaft vode Wält in absehbarer Zit blinzlet.
Washington zum Nachgäh bewege, bedütet, sine Forderige nahzgäh, aber öffentlich vor de USA zkapituliere, wär für de chinesischi Präsident Xi Jinping vill zpeinlich.
Trotzdem säged Experte, wenn de Peking sini Charte richtig chan usspiele, chönnti de Druck us em US-Handelschrieg China langfrischtig positiv unterstütze, indem er d Interdependänz vo de beide Volkswirtschafte verringered.
«Die Tatsach, dass e schnälli politischi Entscheidig entweder in Washington oder Peking d Bedingige chönnti schaffe, wo e wirtschaftlichi Talfahrt i beide Länder uslöse, isch tatsächlich vill gföhrlicher, als Zueschauer vorher zuegäh händ», hät de Abigail Grace gseit, e wüsseschaftlichi Mitarbeiterin, wo sich am Center for New American Security, enere Denkfabrik, mit Schwerpunkt Asie beschäftigt.
Syrie «bereit» für d Rückkehr vo Flüchtlinge, seit Usseminister
Syrie isch parat für di freiwillig Rückchehr vo Flüchtling und bittet um Hilf bim Widerufbau vomene meh als sibejährige Chrieg verwüestete Land.
Vor de Generalversammlig vode Vereinte Natione hät Usseminister Walid al-Moualem erklärt, dass sich d Lag im Land besseret.
«Hüt isch d Lag vor Ort dank de Fortschritt bide Terrorismusbekämpfig stabiler und sicherer worde», hät er gseit.
D Regierig setzt d Rehabilitierig vode Terroriste zerstörte Gebiet fort, zum d Normalität wiederherzstelle.
Alli Vorussetzige für di freiwilligi Rückchehr vode Flüchtling i das Land, wo si ufgrund vom Terrorismus und de eisitige wirtschaftliche Massnahme, wo ihres tägliche Läbe und ihrne Läbensunterhalt zum Ziel gha händ, händ müesse verlah, sind nunoh geh.
Di Vereinte Natione schetzed, dass sit Afang vom Chrieg 2011 meh als 5,5 Millione Syrer usem Land gflohe sind.
Witeri sächs Millione Lüt, wo no im Land läbed, bruched humanitäri Hilf.
Al-Moualem hät gseit, das syrische Regime würd Hilf bim Wiederufbau vom verwüestete Land begrüesse.
Er hät aber betont, dasses kei a Bedingige knüpfti Unterstützig oder Hilf vo Länder würd akzeptiere, wo de Ufstand sponsere.
Europa holt Ryder-Cup-Sieg in Paris
Team Europe hät de Ryder Cup 2018 gunne und s Team USA miteme Endstand vo 16,5 zu 10,5 im Le Golf National usserhalb vo Paris, Frankriich, besiegt.
D USA händ jetzt sächs Mal i Folg uf europäischem Bode verlore und sit 1993 kein Ryder Cup meh in Europa gunne.
Europa hät d Chrone zrugggwunne, wo d Mannschaft vom dänische Kapitän Thomas Bjorn di 14,5 Pünkt erreicht hät, wo si bruucht händ, zum di Vereinigte Staate zschlah.
De US-Star Phil Mickelson, wo sich di meisti Zit vom Turnier abgmüeht hät, hät sin Abschlag am 16. Loch vom Par-3-Platz is Wasser gworfe und hät sin Match an Francesco Molinari vergäh.
De italienischi Golfer Molinari hät i all sine Runde glänzt und als 1-vo-4-Spieler jemals 5-0-0 gwunne, sit s Turnier 1979 im aktuelle Turnierformat agfange worde isch.
De Amerikaner Jordan Spieth isch vom schlächtischte Spieler im europäische Team, Thorbjorn Olesen us Dänemark, mit 5&4 usgschalte worde.
De Wältranglistenerschti, de Dustin Johnson, hät 2 und 1 gäge de Ian Poulter us Ängland verlore, wo möglicherwiis a sim letschte Ryder Cup teilgno hät
De Spanier Sergio Garcia, en Veteran vo acht Ryder Cups, isch mit 25,5 Karrierepünkt vode siegrichste Europäer vo allne Ziite worde.
«Normalerwis brüeli nöd, aber hüt chani nöd andersch.
Es isch es härts Jahr gsi.
So dankbar, dass de Thomas mich gwählt und a mich glaubt hät.
Ich bin so froh, dass ich de Becher zrugg bechume.
Es gaht ums Team., und ich bin froh, dass ich han chöne hälfe», hät en emotionale Garcia nachem EM-Sieg gseit.
Er übergit d Fackle a sin Landsmann John Ram, wo am Sunntig d US-Golflägende Tiger Woods 2&1 im Einzelspiel besiegt hät.
«De unglaubliche Stolz woni empfinde, Tiger Woods zschlah, hani als Chind de Kerl beobachtet», hät de 23-jährig Rahm gseit.
De Woods hät alli vier Spiel in Frankriich verlore und hät jetzt e 13-21-3-Karrierebilanz im Ryder Cup.
E merkwürdigi Statistik vo eim vode grösste Spieler vo allne Zite, wo 14 Major-Titel hinterem Jack Nicklaus gwunne hät.
Mit Usnahm vom Patrick Reed, em Justin Thomas und em Tony Finau, wo während em gsamte Turnier hochkarätig Golf gspielt händ, hät sich s Team USA s ganze Wuchenend schwer gmacht, d Fairways z finde.
US-Kapitän Jim Furyk hät nachere enttüschende Leistig vo sinere Mannschaft gseit: «Ich bin stolz uf die Jungs, sie händ kämpft.
Hüt Vormittag hämer Zit gha, Europa zverhitze.
Mir händs verschrottet.
Huet ab vorem Thomas.
Er isch en grossartige Captain.
Alli 12 vo sine Spiller händ sehr
Mir formiered ois noi, ich schaffe mit de PGA of America und oisem Ryder-Cup-Komitee zäme und mir mached witer.
Ich liebe die 12 Buebe und ich bin stolz, als Captain z diene.
Si münd Ihri Kappe kippe.
Mir sind überspilt worde.»
Neus zude Algeblüete: Konzentratione in Pinellas, Manatee und Sarasota nähmed ab
De jüngsti Bricht vode Florida Fish and Wildlife Commission zeigt en allgemeine Rückgang vode Rote-Flut-Konzentratione für Teil vode Tampa Bay Area.
Nach Aagabe vode FWC sind in Pinellas, Manatee, Sarasota, Charlotte und Collier no eher stellewiis Blüete gmeldet worde – was uf e Abnahm vode Konzentratione dütet.
E Blüete vode Rote Fluet erstreckt sich öpe 130 Meile vode Nördliche Pinellas bis zude südliche Lee Counties.
Patches chan mer öpe 10 Meile vor de Küste vom Hillsborough County finde, aber a weniger Ort als ide letschte Wuche.
Au im Pasco County sind Rote Fluet beobachtet worde.
Ide letschte Wuche sind mittleri Konzentratione in und vor de Küste vo Pinellas County, niedrigi bis hochi Konzentratione in und vor de Küste vom Hillsborough County, Hintergrund- bis hochi Konzentratione in Manatee County, Hintergrund- bis hochi Konzentratione in oder vor de Küste vo Sarasota County, Hintergrund- bis hochi County, Hintergrund- bis hochi Konzentratione in oder vor de Küste vo Lee County und niedr. D Konzentrationä in Collier County gmäldät.
Atemwägsrizige sind witerhin us de Bezirk Pinellas, Manatee, Sarasota, Lee und Collier brichtet worde.
Atemwägsreizige sind in Nordwest-Florida ide letschte Wuche nöd brichtet worde.
