Mitglider vo de Nationalversammlig für Wales befürchte Verwechslige mit de Muppets
Bi einige Nationalversammligsmitglider löst de Vorschlag, ihre Titel in „MWP“ (Member of the Welsh Parliament, Mitglid vom walisische Parlament) z ändere, Bestürzig us.
Grund defür sind Plän, de Nama vo de Nationalversammlig in „Welsh Parliament“ (Walisisches Parlament) zändere.
Nationalversammligsmitglider vo allne politische Richtige befürchte, zur Zielschiibe vom Spott z’wärde.
Ein der Labour Party aghörends Nationalversammlungsmitglied gesagt, seine Gruppe seig besorgt, weil sich der Name „mit ‚Twp‘ und ‚Pwp‘ reimt‘.
Für nödwalisischi Läser: Im Walisische staat „twp“ für „doof“ und „pwp“ für „Aa“.
En Nationalversammligsmitglied vo de Partei Plaid Cymru hed aa, dass die gsamt Gruppe "nöd glücklich" segi und Alternative vorgschlage hend.
En Mitglied vo de Welsh Conservativi Party gseit het, sini Gruppe isch gegenüber vode Namensänderig ufgschlosse worde, wies aber uf die großi Ähnlichkeit zwüsche „MWP“ und „Muppet“ ane.
I dem Kontext wird de walisisch Buechstabe w ähnlich wie de Buechstabe und i dem in Yorkshire gsprochne Englisch usgsproche.
Die Assembly Commission (Nationalversammligsgremium), wo zurziit es Gsetz für d’ Namensänderige entwirft, het gseid: „Die endgültigi Entscheidig über Bezeichnige für d’ Nationalversammligsmitglider liit sälberverschtändlich bi de Mitglider sälber.“
Der Government of Wales Act vom 2017 het die walisischi Nationalversammlig ermächtigt.
Im Juni hät s’ Gremium d’ Ergäbnis vonere öffentliche Ahörig zu de Vorschläg, us dene breiti Unterstützig für de Name „Welsh Parliament“ für d’ Nationalversammlig füre isch.
Bezüglich de Titel vo de Nationalversammligsmitglider het s’ Gremium „Welsh Parliament Members“ (Walisischi Parlamentsmitglieder) oder „WMPs“, während binere öffentliche Ahörig d’ Option „MWP“ die greeschti Unterstützig gfunde.
D Nationalversammligsmitglider gschlage anschinend alternativi Optione vor, aber chönt das Ringe um en Konsens für de Vorsitzende Elin Jones, wo innerhalb vo Wuche en Gsetzesentwurf söll vorlegge, es Problem darstelle.
s’ Gsetz zu de Reforme wird wiiteri Änderige bezüglich de Arbeitswiis vo de Nationalversammlig enthalte, drunder Regle zur Disqualifizierig vo Nationalversammligsmitglider und zur Gstaltig vom Komiteeesystem.
Die Nationalversammligsmitglider chönd bi ihrere Debatte über s Gsetz endgültig über ihre Name abstimme.
Mazedonier stemmid ime Referendum öber en Änderig vom Landesname ab
Die Wähler entscheided am Sunntig ob de Name vo ihrem Land i „Republik Nordmazedonie“ gänderet söll werde.
Die Volksabstimmig isch agsetzt worde, um en jahrzehntelange Striit mitem benochbarte Griecheland biizlegge, das über e Provinz mit em ähnliche Name Makedonie verfüegt.
Athen bestaht sit langer Ziit druff, dass de Name vo sim nördliche Nochbere bedütet, dass de Aspruch uf s griechische Gebiet erhebt, und het sich wiederholt gege de Ufnahm id EU und d NATO usgsproche.
De mazedonischi Presidänt Gjorge Ivanov, en Gägner vo de Volksabstimmig über d’Namensänderig, het er gseit, er wird d’Abstimmig nöd anerkenne.
Unterstützer vom Referendum aber, ischlüsslich Minischterpresident Zoran Zaev, argumentiere, dass d Namensänderig vo de für de Bitritt zur EU und zur NATO z zahlende Priis seg.
D Glocke vo St. Martin's schweiged angsichts vo de Schwierigkeite vo de Chile in Harlem
„Die alte Lüt, wo ich sage, in de Vergangeheit hans a jedere Ee Bar und e Chile geh“, het Adams gseit.
„Hütt gits beides nüm.“
Er gseit het, s Verschwinde vo de Bars seg nachvollziehbar gseit.
„Das gsellschaftliche läbe vo de lüt gseht hüt anderst us“, het er gseit.
„Bars sind nüme d Wohnzimmer vo de Nochberschaft, wo sich d Lüüt regelmäßig iifinded.“
Bi de Chile befürchtet er, dass s Gäld us em Verchauf vo Vermögenswärt nöd so langed, wie d Chilcheleiter aahmed, und dass sie „früener oder später wieder am Aafang stah werded“.
Chilch, het er dezue gfüegt, chönted dur Apartmenthüüser mit Eigetumswohnige ersetzt werde, wo d Mensche läbed, wo die verbliebende Zuefluchtsort nöd unterstützed.
„Die überwältigendi Mehrheit vo de Lüt, wo Eigetumswohnige i dene Gebäude chaufed, werded Weiß si“, het er gseit, „und damit die vollschtändigi Schließig vu d Chile beschleunige, als s unwahrschinlich isch, dass di meischte vu de Lüt, wo i där Eigetumswohnige iziehnd, Mitglider vo dene Chile wärded.“
Beidi Kirch sind vu wiisä Gmeindä errichtet worde, bevor de Harlem zunere schwarze Metropole isch: Metropolitan Community im Jahr 1870, St. Martin's es Johrzähnt spöter.
Die ursprüngliche wiissi Methodischtegmeind isch i de 1930er Jahr uszoge.
Ä schwarzi Gmeind, de ihri Gottesdienscht in dr Nöchi abhaltet, isch Eigetümer vum Gebäude.
St. Martin's isch vonere schwarze Gmeind under Reverend John Howard Johnson übernoh worde, wo en Boykott vo Einzelhändler i de 125th Street aführt het, einere große Iichaufsstroß in Harlem, de sich heigere, Schwarzi izstelle oder z understütze.
Bi eme Füür im Jahr 1939 isch s’ Gebäude starch beschädigt worde, aber als Vater Johnsons Gmeindsemitglieder de Wiederufbau plante, gänd si s’Glockenspiil in Uftrag.
Reverend David Johnson, Sohn vo Vater Johnson und demen Nachfolger in St. Martin's, het s'Glockenspiil stolz als "die Glocken der Armen".
De Expert, wo s’Glockespil im Juli hed, verwändeti anderi Wort: „Ein Kulturschatz“ und „ein unersetzlichs historisches Instrument“.
De Expert, Tiffany Ng vo de University of Michigan, hed drüberuus fescht gstellt, dass es sich um s’ wältwiit erste Glockenspiil handlet, wo vomene schwarze Musiker, Dionisio A. Lind, gspilt worde isch. Dä isch vor 18 Jahr zu dem greßere Glockespiel i de Riverside Church gwächslet worde.
Merriweather gseit het, dass er vo St. Martin's nöd ersetzt worde isch.
Was sich i de letschte Mönet in St. Martin's abgspillt hät, isch e komplizierti Gschicht mit Architekte und Uuftraagnämer, wo zum Teil vo de Laiefüerer vo de Chile und zum Teil vo de Bischofsdiözese dezuezoge worde sind.
De Gmeindvorschtand – das us Laiefüerer beschtehändi Füerigsgremium vo de Gmeind – het im Juli gegenüber vode Diözese schriftlichi Bedenke gschafft, dass d’ Diözese versueche würd, d’ Choschte a de Gmeindvorstand witerzge, obwohl de nöd a de Beuftragig vo de Diözese gschickte Architekte und Uftraagnehmer beteiligt gsi isch.
Änigi Gmeindemitglieder händ sich über mangelndi Transparänz uf Siite vo de Diözese beschwärt.
Hai verletzt in Kalifornie 13-Jährige bim Tauche nach Lobster
In Kalifornie het am Samstig, em erste Tag vo de Lobschtersaison, nach offizielle Uussage es Hai en 13-jährige Buebe bim Tuuche nach Lobstere agriffe.
De Agriff het churz vor 7:00 i de Nöchi vom Beacon's Beach in Encinitas stattgfunde.
Wie Chad Hammel am Sender KSWB-TV in San Diego het, isch er am Samstig morge sit öppe ere halbe Stund mit Fründe bim Tauche gsi, won er die Hilfeschreie vom Junge ghärt het und mit mehrere andere zu em Junge paddlet, zum debi hälfe, ihn usem Wasser z’zieh.
Hammel gseit het, er heig zersch dänkt, de Bueb freu sich, en Lobster gfange z ha. Denn aber ha er erkennt, dass de Bueb briesse worde!
Ich bin bisse worde!“.
Als Hammel bi dem Junge acho isch, het er fescht gstellt, dass sis gsamt Schlüsselbii ufgrisse gsi isch.
„Ich bree, dass alli sötted usem Wasser usecho: ‚Da isch en Hai im Wasser!‘“, figgti Hammel dezue.
De Junge isch zum Rady Children's Hospital in San Diego gfloge worde und befindet sich imene kritische Zuestand.
D Art vom für de Agriff verantwortliche Hais isch nöd bekannt gsi.
Rettigsschwümmer Captain Larry Giles het gegenüber de Medie gseit, dass es paar Wuche vorher i dem Gebiet es Hai gseh worde sig. Mer seg jedoch zu dem Schluss cho, dass es sich nöd um e gföhrlichi Haiart handle.
Giles hed gänzt, dass s Opfer traumatischi Verletzige im Oberkörperbereich erlitte hed.
Beamten sperrten zu Untersuchungszwecken und aus Sicherheitsgründ 48 Stunden lang den Strandzuugang von Ponto Beach in Casablad bis Swami's in Encinitas.
Lut Giles gits i dem Gebiet über 135 Haiarte, wo jedoch gröschteteils nöd als gfährlich gälted.
Sainsbury's plant Vorstoss uf de Kosmetikmärt im Vereinigte Königreich
Sainsbury's grift mit a Chaufhüser amütende Kosmetikabteilige, wo mit spezialisierte Assistente bsetzt sind, Boots, Superdrug und Debehams a.
Im Rahme vomne groß aagleitte Vorstoss uf de 2,8 Milliarde britischi Pfund umfassende Kosmetikmärt im Vereinigte Königriich, wo wiiter wachst, während Modä- und Huushaltswarenumsätz zruggö, wärded di größere Kosmetikabteilige i elf Filiale landeswiit teschtet. Falls sie sich als erfolgriich erwiise, wärded sie im nächschte Jahr uf wiiteri Filiale usgwiitet.
d’ Inveschtition in Kosmetik fallt mit de Suechi vo de Supermärkt nach Möglichkeite zäme, zuvor für Fernsehgerät, Mikrowällegrät und Huushaltsware gnutzti Ladeflächi anderwiitig z’ nutze.
Nach Agabe vo Sainsbury's verdopplet sich de Umfang vo sim Kosmetikagebots erstmal uf bis zu 3.000 Produkt, einschließlich Marke wie Revlon, Essie, Tweezerman und Dr. PawPaw.
Au vorhandeni Serie vo L'Oreal, Maybelline und Burt's Bees erhalte meh Platz und Markeberiche ähnlich dene i Gschäft wie Boots.
Osserdem füehrt de Supermarkt en Relaunch vo sine Makeupserie „Boutique“ dure, sodass de gröschti Teil vo de Produkt veganerfründlech isch – en Aspekt, wo vo jüngere Chunde zuenähmend gforderet wird.
Drüber use wird de Parfümhändler Fragrance Shop i zwei Sainsbury's-Filiale Verchaufsstelle teschte. Die erschti Verchaufsschtell isch letscht Wuche in Croydon im Süde Londons eröffnet worde, und e zweiti wird im wiitere Verlauf vo dem Jahr in Selly Oak, Birmingham, eröffnet worde.
Onlineshopping und de Übergang zum tägliche Chauf chliner Läbensmittelmänge i lokale Bedarfsartikelgschäft bedüüted, dass Supermärkt meh müend tue, zum d Chunde zum Bsuech bi ihne z veraalah.
Lut Mike Coupe, CEO von Sainsbury's, werdet d Verchaufsstelle zuenähmend wie Chaufhüüser uusgsehnd, will d’Supermarktchette mit meh Dienschtläischtige und Non-Food-Artikel gäge d’Discounter Aldi und Lidl azkämpfe versuecht.
Sainsbury's het sit em Chauf vo de Chette Argos und de Habitat vor zwei Jahr in Hunderte vo Filiale Argos-Verchaufsstelle und usserdem e Reihe vo Habitat-Verchaufsstelle iigrichtet. Das het d’ Läbensmittelumsätz sowie d’ Rentabilität vo de Übernahme gsteigeret.
De vorherig Versuech vom Supermarkt, sini Kosmetik- und Pharmazieabteilige umzorganisiere, het.
Sainsbury's testeti Aafang vo de 2000er Jahr en Joint Venture mit Boots, wo aber nach ere Usenandersetzig über d Verteilig vo de Iinahme us de Filiale vom Drogeriehändler i de Supermärkt hät.
Diä neui Strategie folgt uf Sainsbury's Verchauf vo sim 281 Filiale umfassende Pharmaziegschäft a Celesio, de Bsitzer vo de Chetti Lloyds Pharmacy, für 125 Millione britischi Pfund vor drü Jahr.
S Undernäme hät aa, dass Lloyds bi dem Plan insofern e Rolle spiele wird, als in vier Filiale e erwitereti Palette mit Luxus-Huutpflegemarke wie bispilswiis La Roche-Posay und Vichy dezuegfüegt wird.
Paul Mills-Hicks, kaufmännischer Direktor bi Sainsbury's, het gseid: „Wir haben das Erscheinungsbild unserer Kosmetikabteilungen umgestaltet, um eine attraktiveri Umgebung für unsere Kunden zu schaffen.
Osserdem hemmer i speziell gschulti Kollege investiert, wo als Berater zur Verfüegig stönd.
Öisi Markäpalette isch uf all Bedürfnis zuegschnitte. Ufgrund vo de verlockende Umgebig und de günstige Standort simmer jetzt es attraktivs Ziel für Kosmetikikikäuf, wo die bisherigi Art vom Iichaufe infrag stellt.“
Peter Jones „wütend“ nachem Rückzug Holly Willoughbys us eme Gschäft im Wärt vo 11 Millione britische Pfund
„Dragons‘ Den“-Star Peter Jones ist „wütend“, nachdem TV-Moderatorin Holly Willoughby sich us emne Gschäft im Wärt vo 11 Millione britische Pfund mit sim Lifestylemarkeunternäme zruzoge hät, um sich uf ihri neue Verträg mit Marks & Spencer und ITV z konzentriere.
Willoughby het kei Ziit für die gmeinsami Homewear- und Accessoire-Marke Truly.
S Gschäft vo de beide isch mit Gwyneth Paltrows Marke Goop vergliche worde.
Die „This Morning“-Moderatorin, 37, chündigt ihre Rückzug uf Instagram aa.
Holly Willoughby het „Dragons‘ Den“-Star Peter Jones durch ihren üsserst kurzfristigen Rückzug aus ihrem lukrative Lifestylemarkundernäme, um sich uf ihri eigene neue Ahschlussverträg mit Marks & Spencer und ITV z konzentriere.
Jones soll „wütend“ gewesen sein, als das „Golden Girl“ des Fernseh bei einer angeschpannten Besprechung am Dienstag in der Zentraale seines Gschäftsimperium in Marlow, Buckinghamshire, zuegab, aufgrund ihrer neue Gschäft – im Wert vo bis zu 1,5 Millionen britischen Pfund – der gemeinsamen Homewear- und Accessoire-Marke Truly nüm gnue Zyt widme z chönne.
Ds Unternähme isch mit Gwyneth Paltrows Marke Goop vergliche worde und hätt Willoughbys gschätzts Vermöge vo 11 Millione britische Pfund wahrschinli verdopplet.
Während Willoughby, 37, ihre Rückzug vom Truly bi Instagram aakündigt het, het de Jones Großbritannie ufem Wäg zumene sinere Feriedomizile glo.
E Quelle gseit het: „Truly het für Holly mit Abstand die höchsti Priorität gha.
Es sött für sie langfristig ihri Zuekunft über die nächste Jahrzähnt sicher.
Ihri Entscheidig für de Rückzug isch für alli Beteiligte völlig überraschend cho.
Cheine glaubed, was am Zischtig, so churz vor de Marktiifüerig, gschah.
I de Zentraale in Marlow wartet es Lagerhuus voller Ware druf, verchauft z wärde.“
Experte glaubed, dass de Rückzug vo de „This Morning“-Moderatorin, die zu de erfolgversprechendschte Stars Großbritanniens ghört, s’ Unternehme ufgrund hoher Investitione in Produkt vo Kiss und Cherze bis hii zu Chleidig und Homewear und möglicher wiiteri Verzögerige bi de Marktiifüehrig Millione choschte.
Drüber use chönnts s Ändi vonere länge Fründschaft bedüüte.
Willoughby, Muetter vo drü Chind, und ihres Ehemaa Dan Baldwin sind sit zäh Jahr mit em Jones und sinere Ehefrau Tara Capp äng befründet.
Willoughby gründeti Truly im Jahr 2016 mit Capp und Jones, 52, isch im März als Vorsitzender dezue choo.
D’Paar verbringed de Ferie gmeinsam, und de Jones haltet en Aateil vo 40 Prozänt a Baldwins TV-Produktionsfirma.
Willoughby söll Markebotschafterin für M&S wärde und Ant McPartlin als Moderator vode ITV-Sändig „I'm A Celebrity“ ersetze.
E Jones nahe ständi Quelle het gester Obe gseit: „Mir kommentieren seine Geschäftsaaglegenheiten nicht.“
Harte Worte „und den hemmer eus verliebt“
Er het über d’ Kritik gschärzt, won er vo de Nachrichtemedie für en Kommentar, wo einigi als „nicht präsidentiell“ betrachte würded, und für so positivi Üsserige über de Füehrer Nordkoreas het erwartet.
Warum hät de Presidänt Trump so viel ufgäh?
Trump gseit het, d Schtimm vomne Nachrichtemoderator nachnahmend:
„Ich han nüt ufgeh.“
Er het fest gstellt, dass de Kim amene zweite Träffe interessiert seig, will s’erste Träffe in Singapur im Juni vom Trump als große Schritt in Richtig Denuklearisierig vo Nordkorea priese worde isch.
Die Tuklearisierigsverhandlige sind jedoch is Stocke grate.
Über drü Mönet nach em Gipfelträffe im Juni in Singapur het Ri Yong Ho gseit, dr obersti Diplomat Nordkoreas, am Samschtig gägenüber füehrende Politiker us aller Wält aalässlich vo de UN-Generalversammlig, dass de Norde kei „entsprechendi Reaktion“ vo de USA uf Nordkoreas erschte Abrüschtigsmassnahme gseh.
Stattdesse, het er fescht verhalte, hebed d USA an Sanktione fescht, wo de Druck sötted ufrechterhalte.
Trump het sich i sinere Chundgebigsred wesentlich optimistischer zeigt.
„Wir sind sehr erfolgreich mit Nordkorea“, het er gseit.
„Mir sind voreme Krieg mit Nordkorea gstande.
Millione vo Mensche wäri tötet worde.
Jetzt hämmer die großartigi Beziehig.“
Er het gseit, sini Bemüähige zur Verbesserig vo de Beziehig zu Kim zeigte positivi Ergäbnis: Ändi vo de Raketetests, Unterstützig bi de Freilassig vo Geisle und Rücküberfüerig vo de sterbliche Überresti amerikanische Militäraaghöriger.
Osserdem het er sini ungwöhnlichi Art über d’Beziehig zu Kim z’ rede.
„Es isch so eifach, präsidentiell z‘si, aber anschtatt vo 10.000 Lüt, wo druße stönd und versueched, i die überfüllti Arena inezcho, würded da öppe 200 Lüüt stah“, het dr Trump gnä, het drbi uf d Menschemängi direkt vor ihm.
Tsunami und Erdbebe verwütschte in Indonesie e Insle und choschte Hunderti vo Menscheläbe
Nachem Erdbebe vo Lombok zum Bispiu isch usländische Nidregierigsorganisatione gseit worde, si würed nöd brucht.
Obwohl über 10 Prozent vo de Bevölkerig vo Lombok vertribe worde sind, isch kein nationale Notstand erklärt worde, e Vorussetzig für d Mobilisierig internationale Hilf.
„Leider hends i villne Fäll sehr dütlich gmacht, dass sie kei internationali Understützig afordere, das isch also öppis schwirig“, het Sumebig gseit.
Während Save the Children es Team zemestellt, wo nach Palu reise söll, isch nonig sicher ob usländischi Mitarbeiter vor Ort schaffe chönd.
Sutopo, Sprecher vo de Katastropheschutzbehörde, gseit het, indonesischi Offizielli bewertete d Situation in Palu druffabe, ob internationali Stelle sich a de Hilfsmassnahme dörfe beteilige.
Agsichts vo de Erderschütterige, mit dene Indonesie ständig z’kämpfe het, isch das Land nach wie vor beduurlich schlecht uf Naturgwalte vorbereitet.
Währed in Aceh Tsunamischutzunterkünft errichtet worde sind, sind die a andere Chüschtestreife kei alltägliche Ahblick.
Die trotz ere in Chraft trettene Warnig offesichtlech fählendi Tsunamiwarnsirene in Palu het wahrschinlech zu de Todesfäll biitreit.
Reise zwüsched Indonesie zahlriiche Insle stelled scho im Optimalfall en Heruusforderig dar.
Durch Naturkatastrophe wird die Logistik no komplizierter.
Äin in Lombok zur Behandlig vo Erdbebenopfer stationierts Lazarettschiff isch underwägs nach Palu, wird de Ort vo de nöie Katastrophe aber früeschtens i drei Täg erreiche.
Presidänt Joko Widodo het d Verbesserig vo de agschlaene indonesische Infrastruktuur zum Kernstück vo sinere Wahlkampagne gmacht und riichlich Gelder für Straße und Bahnstrecke ufgwendet.
D Regierig vom im nächschte Jahr d’Widerwahl aastrebende Joko liidet jedoch a Finanzierigsdefizitä.
Osserdem stoht Joko durch anhaltendi Konfessionsspannige in Indonesie unter Druck. Mitglieder vo de dörtige Muslimische Mehrheit praktiziere e konservativeri Form vom Glaube.
Über 1.000 Mensche sind umbrocht worde und Zähnduusigi us ihrne Hüüser und Wohnige vertribe, als Bande us Chrischte und Muslime sich uf de Straße mit Machete, Pfiil und Böög sowie andere primitive Waffe bekämpft hend.
Aasehe: Liverpols Daniel Sturridge erzielt tiefe Usglichstreffer gegen Chelsea
Daniel Sturridge het Liverpool am Samstig im Londoner Stamford-Bridge-Stadion mit eme Träffer i de 89. Minute vor eme Premier-League-Verluscht gäge Chelsea.
Sturridge het bi 0:1-Rückstand vo sim Team in ca. 27 Meter Entfernig vom Tor vom Chelsea en Pass vo Xherdan Shaqiri erhaltet.
Er het de Ball nach links gielt und schüss en denn in Richtig vom hinderen Pfoschtens zielt.
De Schuss segglet hoch über de Strofraum und driftet i die rechti oberi Ecke vom Netz.
Schliesslich viel de Ball über de springende Kepa Arrizabalaga und denn is Netz.
„Ich han nur versuecht mich i die Position z‘bringe und an Ball z‘cho. Spieler wie Shaq spieled immer so viel wie möglich nach vore, daher hani eifach versuecht für mich so viel Zit wie möglich zschaffe.“, het Sturridge gegenüber LiverpoolFC.com gseit.
„Ich han Kante chömed gseh und het en Kontakt gha mit em Ball. Ich han nöd zviel drüber nahdänkt und de Schuss eifach agnoh.“
Chelsea het nach eme Träffer i de 25. Minute dur de belgische Star Eden Hazard zur Halbziit mit 1:0.
De Blues-Stürmer het debi en Pass mit de Ferse zrugg a Mateo treit, denn i de Nöchi vom Mittelfäld ab gumpet und het i d Liverpooler Hälfti ghebt.
Kovacic spielt im Mittelfeld en schnälle Doppelpass.
Aschlüssend schoss er en guete Schteilpass, sodass Hazard i de Strofruum glanget.
Hazard het d Verteidiger hinder sich glosse und het mit eme Linksschuss a Liverpools Alisson Becker verbii hine is Netz ab glo.
Liverpool spielt ade Gruppephase vo de Champions League am Mittwuch am 15:00 im Stadio San Paolo in Neapel.
Chelsea staht am Dunnstig am 15:00 Uhr in London i de UEFA Europa League Videoton gägenüber.
Zahl de Todesopfer vom Tsunamis in Indonesie stiigt uf 832
d’ Zahl vo de Todesopfer vom Erdbebe und vom Tsunamis in Indonesie isch uf 832 gstige, wie d’ Katastrophenschutzbehörde am Sunntig Morge mitteilt.
Vieli Mensche sölled in Trümmer vo Gebäude gfange si, wo dur s Erdbebe vo de Stärchi 7,5 vom Friitig, wo bis zu sächs Meter höchi Wälle usglöst het, zum Einsturz bracht worde sind, het de Behördesprächer Sutopo Purwo Nugroho inere Pressekonferänz gha.
D Stadt Palu, wo über meh als 380.000 Iiwohner verfüegt, isch übersät gsi mit de Trümmer iigstürzte Gebäude.
Polizei nimmt Maa, 32, wege Mordverdachts fescht, nachdem e Frau erstoche worde isch
Nach em Fund ere Frauelichi hüt Morge in Birkhead, Merseyside, isch e Morduntersuechig iigleitet worde.
Die 44-Jährigi isch am 7:55 Uhr mit Stichwunde in Grayson Mews i de John Street gfunde worde. En 32-jährige Maa isch wege Mordverdachts feschtgno worde.
D Polizei forderet die Awohner uf sich z melde falls si öppis gseh oder ghört hend.
Detective Inspector Brian O'Hagan gseit het: „Die Untersuchung bfindet sich in einer frühen Phase, aber ich bitte alli, wo sich i de Nöchi vo de John Street in Birkhead ufghalte hend und öppis Verdächtigs gseh oder ghört hend, Kontakt zu eus ufzneh.
Usserdem bitte ich alli Persone, insbesondere Taxifahrer wo möglicherwis mit ere Daschcam öppis ufgno hend, Kontakt zu eus ufzneh. Möglicherwiis verfüege sie über Informatione, wo für eusi Untersuechig vo greßter Wichtigkeit sind.“
Ein Polizeisprächer bestätigt, dass die Frau, deren Leiche gfunde worde isch, in Birkhead het und imene Gebäude gfunde worde isch.
Hüt Namittag sind Fründe, wo d Frau z kenne glaubed, am Tatort itroffe, zum sich erkundige, wo sie hüt Morge gfunde worde isch.
D’Untersuechige laufed, und d’Polizei teilt mit, dass sie debii isch, die nächschte Aaghörige vom Opfer z’informiere.
En Taxifahrer wo in Grayson Mews wohnt, versuechti grad, i sini Wohnig z’lange, isch aber vo de Polizei informiert worde, dass niemert s’ Gebäude betrete oder verlah dörf.
Er war sprachlos, won er erfahre, was gschähe war.
D Bewohner werdid jetzt informiert, dass es Stond duure werd, bes sie s Gebäude weder betrete chönne.
Es esch ghört worde wie en Polizeibeamte emene Maa gseit het, dass jetzt de gsamti Bereich als Tatort behandlet werd.
E Frau erschine in Träne ufglöst am Ort vom Gschehe.
Sie wiederholt immer wieder, „das isch so furchtbar“.
Um 14:00 Uhr befunde sich zwei Polizeifahrzüg innerhalb vo de Absperrig und es wiiters Fahrzüg vor de Absperrig.
Innerhalb vo de Absperrig sind mehreri Polizeibeamte gstande, wo de Wohnblock überwachet händ.
Persone, wo über Informatione verfüege, werdet gebätet, e Diräktnachricht a @MerPolCC z'sende, d'Nummer 101 aazlüte oder sich under de Nummer 0800 55 11 anonym a Crimestoppers zwände und sich uf de Protokolleintrag 247 vom 30. September z'bezieh.
Die Cromwell-Statue vorem Parlamänt wird als neuists Denkmal Gegestand vom Stritt über s Umschriebe vo de Gschicht
Iri Verbannig wär poetischi Grächtigkeit für sini a d Taliban erinnerndi Zerstörig so vilne kultureller und religiöse Kunsterzügniss England durch sini fanatische puritanische Aahänger.
Die Cromwell Society jedoch beschrieb Cricks Vorschlag als „Torheit“ und „Versuch, die Gschicht umzschriebä“.
John Goldsmith, Vorsitzende vo de Cromwell Society, het gseid: „Es esch i de gägewärtige Debatte öber s Entferne vo Statue onvermeidbar gsi, dass s Standbild vo Oliver Cromwell vor em Palast vo Westminster ziel worde esch.
De Bildersturm i de änglische Bürgerchrieg isch vo Cromwell weder agordnet no duregfüehrt worde.
Möglicherwiis wür de falschi Cromwell für die Tate vo sim Vorfahre Thomas im vorherige Jahrhundert gopferet.
Sir William Hamo Thorneycrofts prächtigi Darstellig vo Cromwell isch Bewiis für die im 19. Jahrhundert herrschendi Meinig und Teil vo de Gschichtsschribig vonere Figur wos nach Meinig viel immerno wert isch gfiiret worde.
Goldsmith het gegenüber em Sunday Telegraph gseit: „Cromwell wird vo vilne, vilicht End vom 19. Jahrhundert meh als hüt, als öpper betrachtet, wo s Parlament gege Druck vo usse, i sim Fall natürlich dur d Monarchie, verteidigt het.
Obs sich dodebi um e völlig zuetreffendi Darstellig handlet, isch Gegestand fortgsetzte Gschichtsdebatte.
Sicher isch, dass de Konflikt Mitti vom 17. Jahrhundert die aschlüssendi Entwicklig vo eusere Nation gformt het, und Cromwell isch en einzelni erkennbari Figur wo ei Siite vo dere Kluft darstellt.
Sini Leischtige als Lordprotektor sinds ebefalls wert, sie z fiire und a si zerinnere.“
Killerschwein beißt chinesischen Bauern tot
Lokale Mediebrichte zfolge isch en Buur uf eme Markt im Südweste Chinas vomene Schwein agriffe worde und umbötet.
De Maa, zu dem nu de Nachname „Yuan“ gnännt worde isch, isch mit ere durchtrennte Arterie bluetüberströmt i de Nöchi vomene Schweinstall uf em Markt in Lupanshui i de Provinz Guizhou tot aufgefunden, meldet d’ South China Morning Post am Sunntig.
E Schweinebüürin macht sich am 30. Mai 2005 in Xining i de Provinz Qinghai, China, parat, Schweine Impfstoff injiziere.
Er isch Brichte zufolge am Mittwuch gsi mit sim Cousin us de Nachberprovinz Yunnan agreist, um 15 Schweine ufem Markt z verchaufe.
Am nächste Morge het sis Cousin en tot uf und gseh, dass en Türe zumene benachbarte Schweinstall offe gsi isch.
Er het gseit, i dem Stall hän sich e großes männlichs Schwein mit Bluet a de Schnauze befunde.
Lut em Bricht het e forensischi Untersuechig bstätigt, dass das 250 Kilo schwäri Schwyy de Buure totgbisse gha het.
„Di Bei vo mim Cousins sind bluetig gsi und verstümmlet“, isch de Cousin gsi, wo de Nachname „Wu“ gnännt worde isch, vo de Guiyang Evening News zitiert worde.
Ufnahme vonere Sicherheitskamera zeigte, wie de Yuan am Dunschtig am 4:40 Uhr de Markt betroot, zum sini Schweine füettere.
Sini Liich isch öppe e Stund spöter gfunde worde.
S Tier wo de Maa umbrocht het, ghört weder Yuan no sim Cousin.
En Marktmanager het de Evening News gseit, s’Schwii seg iigsperrt worde zum Agriff uf wiiteri Mensche z’verhindere während d’Polizei am Tatort Bewiismaterial gsammlet het.
Yuans Familie und d’Marktbehörde verhandled Brichte zufolg über en Entschädigung für sin Tod.
Es isch zwar selte, dass Schweine Menschen angreifen, jedoch sind so Fäll bekannt.
Im Jahr 2016 isch äs Schwein e Frau und ire Maa uf irer Farm in Massachusetts aaggriffä. Dä Maa hät debii schweri Verletzigä griffä.
Vor zäh Jahr het es 290 Kilo schweres Schwein en walisische Buure zwüsche sich und eme Traktor i bis d Frau vom Buure het chöne s Tier verschüüche.
Nachdem im Jahr 2012 in Oregon en Farmer vo sine Schweine gfrässe worde isch, het en Farmer us Manitoba gägenüber CBC News gseit, dass Schweine normalerwiis ned aggressiv seget, dass aber de Gschmack vom Bluet als „Uslöser“ chönne würke.
„Sie sind nur verspielt.
Si zwecke gern und sind sehr neugierig, ... si sind nöd druf us, öpper z'verletze.
Mer mues si nur mitem richtige Maß a Respekt behandle“ gseit het er gseit.
D Überreste vom Hurrikan Rosa bringe witverbreitete starche Rege i de Südweste vo de USA
Wie prognostiziert schwächt sich Hurrikan Rosa uf em Wäg über s chältere Wasser a de Nordchüschti vom Mexiko ab.
Rosa wird jedoch i de kommende Täg Überfluetige uslösendi Rägefäll in Nordmexiko und de Südweste vo de USA bringe.
Am Sunntig am 5:00 Ostchüschteziit wie Rosa Windgschwindigkeite vo 136 km/h uuf, was eme Hurrikan vo de Kategorie 1 entspricht, und het sich 620 Kilometer südwestlich vo Punta Eugenia, Mexiko.
Es wird erwartet, dass Rosa am Sunntig nach Norde zieht.
I de Zwüscheziit fangt sich über em Pazifik en Trog z’ bilde, wo in Richtig Oschte zur Westküschte vo de USA zieht. Wenn Rosa am Mäntig d’ Halbinsle Baja California als tropische Sturm erreicht, wird hochi tropischi Füechtigkeit nach Norde i de Südweste vo de USA beförderet.
Rosa wird am Mäntig in Teile vo Mexiko bis zu 25 Santimeter Niderschlag uslöse.
Dänn erzüügt di tropisch Füechtigkeit i de kommende Täg durch Wächselwirkige mit em heranziehende Trog wietverbreitet starchi Niderschläg im Südweste.
Lokal chönd 2,5 bis 10 Santimeter Niderschlag gföhrlichi fluetartigi Überschwemmige, im Wasser tribende Schutt und möglicherwis Erdrutsche i de Wüschti verursache.
Hohe tropischi Füechtigkeit füehrt stellewiis zu Niederschlagsraten von fast 5 bis 7,5 Zentimeter pro Stund, vor allem in Teile vom Süde vo Nevada und Arizona.
Im Südweschtä, bsunders ime grooße Teil vo Arizona, werded bis zu 5 bis 10 Sentimeter Niderschlag erwartet.
Ufgrund vo dä Streuig vo dä tropischä Niederschlääg bestaht d Möglichkeit fluetartigä Überschwemmigä mit sich rapide verschlechterndi Bedingigä.
Agsichts vo de drohende tropische Niederschläg wird dringend devo abgrate, z Foeß i d Wüest z goh.
Starke Niderschläg chönd dezue füehre, dass us Canyons rißendi Ström werded, und Gwitter bringed örtlich Windböe sowie Wind, de Staub mit sich füehrt.
De nahendi Trog bringt örtlich starche Räge i Teil vo de Chüschte Südkalifornie.
Möglich sind Gsamtniederschlagsmenge vo über eme Zentimeter, wo in gringem Umfang zu im Wasser tribendem Schutt und zu glatte Fahrbahne füehre chönd.
Das wär de ersti Niederschlag vo de Rägeziit i dere Region.
Die erschte vereinzelte tropische Regenschauer erreiche Arizona am Sunntigobe und Mäntig Morge. Am Mäntigabig und Zischtig rägnets verbreitet.
Am Dsistig breitet sich starcher Räge i d Four-Corners-Region us und haltet de Mittwuch über aa.
Im Oktober sind i de gsamte USA starchi Temperaturschwankige möglich, da sich d’Arktis abchüehlt, während d’Tropä relativ warm blibet.
Das füehrt amigs zu drastische Temperaturunterschiedä über churzi Entfernigä.
Am Sunntig gits i de mitti vor USA es guets biispiel für drastischi Temperaturunterschied.
Zwüsched Kansas City, Missouri, und Omaha, Nebraska, sowie zwüsche St. Louis und Des Moines, Iowa, bestaht es Temperaturunterschied vo fast 12 oC.
Ide nächste Tag versuecht die ahalteendi Summerwärmi, sich wieder z’entwickle und uuszwiite.
Für en groose Teil vo de Mitti und vom Oschtens vo de USA wird en warme Oktoberaafang mit wiitverbreite Temperature um 27 oC vo de Souther Plains bis in Teili vom Nordoschtens erwartet.
New York City chönnt am Zischtig 27 oC erreiche, was ungfähr 6 Grad über em Durchschnitt liit.
Öisi langfrischtigi Klimavorhersag düütet uf en höchi Wohrschindlichkeit für überdurchschnittlichi Temperature i de erste Oktoberhälfti im Oste vo de USA hi.
Über 20 Millione Zuschauer hend d Ahörig vo Brett Kavanaugh gseh
Über 20 Millione Zuschauer händ am Dunnstig bi sechs Fernsehetzwerk die fesselnde Ussage vom für de Supreme Court nominierte Brett Kavanaugh und de Frau, Christine Blasey Ford, won en sexueller Übergriff i de 1980er Jahr beschuldigt hed, gseid.
I de Zwüscheziit haltet die politischi Pattsituation aa. D Fernsehsänder unterbroche am Friitig ihr reguläre Programm wäge ere Wändig in letschter Minute: eine vo Jeff Flake, Senator us Arizona, uusghandlete Veriibarig, wo s’ FBI en ewöchigi Untersuechig vo de Aschuldigunge söll durefüehre.
Ford het em Justizuus vom Senat gegenüber geh, 100%ig sicher z sii, dass Kavanaugh binere Highschoolparty betrunke gsi seg, sie bedrängt han und versuecht han, ihri Chleidig z’entferne.
Kavanaugh het inere liideschaftliche Ussag gseit, er segi 100%ig sicher, dass das nöd gscheh seg.
Es isch wohrschinlich, dass meh als die vo Nielse gmäldete 20,4 Millione Zuschauer d Ahörig gseh hend.
S Unternähme hät die durchschnittliche Zuschauerzahle bi CBS, ABC, NBC, CNN, Fox News Channel und MSNBC.
Für anderi Netzwerk wie PBS, C-SPAN und Fox Business Network, wo d Aahörig usgstrahlt hend, sind d Zahle nöd sofort verfüegbar gsi.
Usserdem het Nielsen in der Regel Problem, Zuschauerzahle in Büros z‘messe.
Um dies i die richtigi Perspektive z‘rücke: Das entspricht in etwa den Zuschauerzahlen bei einem Play-off-Footballspiel oder bei der Oscarverleihung.
De Sender Fox News Channel, däm siinigsorientierti Moderatore d Nominierig Kavanaughs starch unterstütze, het lut Nielsene mit durchschnittlich 5,69 Millione Zuschauer vo de ganztägige Ahörig die högste Zahle vo allne Netzwerk.
ABC isch mit 3,26 Millione Zuschauer a zweiter Stell cho.
CBS hät nach Agabe vo Nielse 3,1 Millione, NBC 2,94 Millione, MSNBC 2,89 Millione und CNN 2,52 Millione Zuschauer.
S Inträsse isch nach de Aahörig groß.
Flake isch i dem Drama vom Friitig di zentraali Figur gsi.
Nachdem s’ Büro vom moderate Republikaner e Erchlärig veröffentlicht het, derzuefolge er für Kavanaugh stimme würd, isch er am Fritigmorge vo Kameras vo CNN und CBS debi gfilmt worde, wie Protestierendi ihn im Fahrstuehl uf em Wäg zunere Ahörig vom Justizusschuss luutstark mit Wort bedrängt hend.
Er isch minutenlang mit gesenktem Blick gstande, während er gscholte worde isch. D Szene isch live bi CNN überträge worde.
„Ich stahne hier direkt vor Ihne“, het e Frau gseit.
„Glauben Sie, dass er dem Land die Wahrheit seit?“
„Sie hend Macht während so viel Fraue machtlos sind“, het e Frau gseit.
Flake gseit het, sis Büro han en Erklärig veröffentlicht und ergänzt, bevor sich de Fahrstuehl schloss, dass er bi de Ahörig vorem Usschuss meh wür z sege ha.
Alli Kabel- und Rundfunknetzwerch sendet Stunde später live, als de Justizusschuss über d’ Wiiterleitig vo de Nominierig Kavanaughs zur Abstimmig a de gsamte Senat sött abstimme.
Flake het jedoch gseit, er würdi das nur unter de Vorussetzig tue, dass s FBI wie vo de demokratische Minderheit gforderet d Aschuldigunge gege de Kandidate ide nächste Wuche untersuechi.
Flake het sich teilwiis dur Unterredige mit eme Fründ, demokratische Senator Chris Coons überzüge.
Nach ere Underredig mit Coons und aschlüssend verschidene Senatore traf Flake sini Entscheid.
Flakes Entscheidig isch vo grosser Bedütig gsi, da es offesichtlich gsi isch, dass d Republikaner ohni d Untersuechig nöd über gnueg Stimme für d’Bestätigung vo Kavanaugh verfüege würded.
Presidänt Trump hät en FBI-Untersuechig vo de gäge Kavanaugh erhobene Aschuldigunge veraalasst.
Britischi Premierministerin May beschuldigt Kritiker, de Brexit für politischi Zwäck z nutze
Premierminischter Theresa May het imene Interview mit de Zitig Sunday Times Kritiker vo ihrne Plän für de Ustritt us de Europäische Union, d’ Zukunft Großbritannien für politischi Zwäck z’ nutze und d’ Interässe vo de Nation z’ undergrabe.
Die britischi Premierministerin Theresa May trifft am 29. September 2018 zum Parteitag vode Conservative Party in Birmingham ii.
Im nebed em Interview mit ihr uf de Titelsiite vo de Ziitig veröffentlicht anderne Interview verschärfti ihr ehemalig Usseminischte Boris Johnson sin Agriff uf ihrne sogenannte „Chequers-Plan“ für de Brexit, idem er en Vorschlag, wo s gägesiitige Iitriibe vo Zöll durch Großbritannie und d’ EU vorgseht, als „völlig absurd“ bezeichnet.
Tödlichi Schüss uf Wayde Sims: Polizei nimmt Verdächtige Dyteon Simpson im Zämmehang mit Tod vom LSU-Spiel zfescht
D Polizei het im Zämehang mit de tödliche Schüss uf Wayde Sims, e 20-jährige Basketballspieler a de Louisiana State University (LSU), en Verdächtige feschtgno.
Dyteon Simpson, 20, isch nach Agabe vo de Polizei vom Baton Rouge wege Totschlag feschtgno worde und inhaftiert.
Die Behörde veröffentlichti Videoufnahme vo de Usenandersetzig zwüsche Sims und Simpson. Luut de Polizei verlor Sims während em Kampf sini Brille.
Wie d CBS-Partnerstation WAFB mäldet, hed d’Polizei d’Brülle am Tatort sicher gstellt und gseid hed, dass ade Brülle DNA vom Simpson gfunde worde seg.
Nach ere Befragig Simpsons het d’Polizei aa, dass er die tödliche Schüss uf Wayde gstande han.
De Advocate meldet, dass d Kaution uf 350.000 US-Dollar feschtgleit worde seg.
S’East Baton Rouge Parish Coroner’s Office hät am Fritig en vorläufige Bricht veröffentlicht, luut dem d’Todesursach e Schusswunde am Hals gsi isch.
d’ polizei dangt de louisiana state police fugitivi task force, em kriminaltechnische labor vode bundesstaatliche polizei, de southern university police und de bürger i de gägend für ihri unterstützig bi de zu de festnahm füehrende untersuechig.
LSU-Sportdirektor Joe Alleva dankt der regionalen Vollzugsbehörde für „ihre Sorgfalt und ihres Streben nach Gerechtigkeit“.
Sims isch 20 Jahr alt gsi.
De 1,98 m großi Flügelspiler isch in Baton Rouge uf, wo au si Vatter Wayne für d’LSU Basketball gspielt gha het.
I de letschte Saison het er en Durchschnitt vo 5,6 Pünkt und 2,6 Rebounds pro Spiel erzielt.
Am Freitig Morge het de Basketballtrainer vo de LSU gseit, Will Wade, s’ Team seig über Waydes Tod „tief erschütteret“ und „stehe unter Schock“ gschütteret.
„Vor so öppis het mer immer Angst“ gseit, het Wade.
Vulkan speit Asche uf Mexiko-Stadt.
Usem Vulkan Popocatepetl usgworfeni Asche hät die südliche Viertel vo de mexikanische Hauptstadt erreicht.
s’ National Center for Disaster Prevention het d’ Mexikaner am Samschtig gha, sich vo dem Vulkan fernzhalte, nachdem d’ Aktivität im Krater zuegnoh het und innerhalb vo 24 Stunde 183 Usstöss vo Gas und Asche registriert worde sind.
D Behörde het zahlrichi Fäll vo Grolle und Erschütterige überwachet.
Bilder in soziale Medie zeigt dünni Äschichte uf de Windschutzschiibe vo Autos in Viertle vo Mexiko-Stadt wie bispilswiis Xochimilco.
Geophysiker stellt, sit im Septämber 2017 es Erdbebebe vo de Stärchi 7,1 Zentralmexiko erschütteret hed, gsteigereti Aktivität a dem 72 Kilometer südöstlich de Hauptstadt glegene Vulkan fescht.
De als „Don Goyo“ bekannti Vulkan isch sit 1994 aktiv.
Zämästöß zwüsche Polizei und katalanische Separatiste vor Jahrestag vo de Unabhängigkeitsabstimmig
In Barcelona sind am Samstig nach Zämmestöß zwüsched de Bereitschaftspolizei und Pro-Unabhängigkeits-Demonstrante sächs Persone feschtgno worde. Tuusigi nähmed a andere Demonstratione teilgnoh, om a de ersti Jahrstag vom polarisierende Unabhängigkeitsreferendum in Katalonie z erinnere.
E Gruppe maskierte Pro-Separatiste, wo vo de Bereitschaftspolizei zrughalte worde isch, bewarf die mit Eier und schlüüderet usserdem Farbpulver, sodass ide normalerwiis mit Touriste bevölkerete Straße dunkle Staubwolke entstande.
Im wiitere Tagesverlauf isch es usserdem z Handgemänge mit de Polizei cho, wo ihri Schlagstöck verwändet hät, zum d’Kämpf iizdämme.
Mehreri Stunde lang skandierte Pro-Unabhängigkeits-Gruppene „Kein Vergessen, kein Vergeben“, während ihne Unionist gegenüberstande, wo „Lang lebe Spanien“ riefered.
Wie die örtlichi Presse mäudeti, sind vierzäh Persone weg chliiner bi de Proteste erlittener Verletzige behandlet worde.
Es Jahr nachem Referendum vom 1. Oktober, wo vo Madrid als illegal gseh, vo separatistische Katalane jedoch gfiiret worde isch, isch d Lag i de unabhängige Region nach wie vor sehr aagspannt.
D Wähler hend sich mit überwältigender Mehrheit für d Unabhängigkeit entschiede, obwohl d Wahlbeteiligung niedrig gsi isch, da d Abspaltigsgegner d Abstimmig grössteteils boykottierte.
Lut de katalanische Behörde sind im letschte Jahr fascht 1.000 Persone verletzt worde, wo d’Polizei i gwaltsame Zämmestöß vor de Wahllokale d’Abstimmig z’verhindere versuecht het.
Pro-Unabhängigkeits-Gruppe händ am Fritig über Nacht im Freie kampiert gha, zum e Demonstration für die nationali Polizei z verhindere.
D Demonstration het, isch aber zwunge gsi, en andere Wäg z’näh.
Narcis Termes, 68, en Elektriker, wo mit sinere Frau am Protest vo de Separatiste teilnahm, gseit het, er gseh d Ussichte, dass Katalonie d Unabhängigkeit würd erlange, nüm mit Hoffnig.
„Letzt Jahr hemmer en eusere beste Moment erlebt.
Ich han mini Eltere vor Freud gha brüele wells hend chöne wähle, aber jetzt hänge mer fescht", het er gseit.
Trotz emene wichtige, wenn au knapped, Sieg bi de Regionalwahle im letschte Dezämber hend die katalanische Pro-Unabhängigkeits-Parteie das Jahr Schwierigkeite, de Schwung ufrächt z’erhalte. Vieli vo ihrere bekanntiste Afüährer befindet sich entweder im selbst uferleite Exil oder in Haft, wo sie uf ihri Verfahre weg ihrere Rolle bi de Organisation vom Referendum und de aschlüssende Unabhängigkeitserklärig warted.
Joan Puig, en 42 jährige Mechaniker, wo de Protest zugunschte vo de Polizei uf sim Telefon ufzeichnet het, gseit de Konflikt seg vo Politiker uf beidne Siite gschüürt worde.
„D Lag wird immer ahgspannter“ gseit het er gseit.
Am Samstig chündigti Oriol Junqueras, eine vo nün katalanische Aafüerer, wo sich sit Ändi letschte Jahr in Untersuechigshaft befindet, sini Kandidatur für d Wahl zum Europäische Parlamänt im nächschte Jahr aa.
„Als Kandidat für die Europawahl azträtte, isch die beschti Möglichkeit, de Abbau vo de demokratische Wert und d Unterdrückig dur die spanisch Regierig azprangere“ gseit, het er gseit.
Londunderry: Manne feschtgno, nachdem Huus vo Auto grammt worde isch
Drei Männer im Alter vo 33, 34 und 39 Jahr sind festgno worde, nachdem es Huus in Londondondry mehrfach vomene Auto grad worde isch.
De Vorfall het sich in Ballynagard Crescent am Dunschtig am 19:30 nach britische Summerziit ereignet.
Detective Inspector Bob Blemmings het gseit, d’ Tore und s’ Gebäude sälber sind beschädigt worde.
Osserdem esch möglecherwiis met ere Armbruscht of s Auto gschosse worde.
Menga-Träffer bedütet für Livingston 1:0-Sieg über Rangers
Dolly Mengas ersts Tor für Livingston sichreti de Sieg.
De uufgstiegeni Livingston FC überrascht und het zur erscht zweite Niderlag für Steven Gerrard i 18 Spiel als Manager vom Ibrox-Verein gfüehrt.
Dolly Mengas Träffer erwies sich als entscheidend defür, dass de Gary Holts Mannschaft i de zweite Halbziit mit Hibernian gliichzieh het chönne.
Gerrards Mannschaft bleibt in dieser Saison ohne Auswärtssieg in der Premiership und steht am nächsten Sunntig den Hearts gegenüber, die acht Pünkt zurückliegen.
Zuvor sind d’Rangers am Dunnstig i de Europa League Gaschtgäber für Rapid Vienna.
Livingston chan i de Zwüscheziit sini Siegässerie i de Division uf sechs Spiel erhöhe, das heißt, Cheftrainer Holt het sit sinere Übernahm vo Kenny Miler im letschte Monet no kei Niederlag z'verzeichne.
Livingston verpasst Chance geg freimüetig spielendi Gescht
Holts Team hätt scho lang vor em Träffer in Füerig müesse lie, da sini Diräktheit d’Rangers vor die verschidenste Problem stellti.
Scott Robinson brach dura, isch vor dem Tor aber jedoch langsamer worde. Denn het d Alan Lithgow nur no wiit schiesse, nachdem er inegrutscht gsi isch, zum Craig Halketts Kopfschuss am Tor verbii z träffe.
Die Gastgäber händ sich demit begnüeget, d’Rangers vor sich spiele z’lah, will sie händ, dass sie die Gäscht bi Standardsituatione chöne behindere.
Uf die Wiis isch s entscheidendi Tor zuestand cho.
d’ Rangers het en Freistoss zue gloe, und Livingston het ä Chance vor gschaffet, bi de Declan Gallagher und Robinson gmeinsam Menga in Schussposition hend bracht. De schiss s’ Tor mit eme Ballkontakt us de Mitti vom Strofruum.
I dere Phase händ d’ Rangers de Ballbsitz dominiert chönne, händ aber aber d’ Abwehr vo de Gaschtgäber nöd chöne überwinde, und de Torhüeter Liam Kelly bliebt wiitgehend unbehelligt.
Das Muschter het sich i de zwäite Hälfti fortgsetzt, obwohl Alfredo Morelos Kelly eimal zur Abwehr zwang.
Scott Pittman isch vom Rangers-Torhüeter Allan McGregor mit de Füess abgwehrt worde, und Lithgow het de Ball us ere andere Standardsituation vo Livingston verbii glänzt.
Flanke glanget immer wieder i de Strofraum vo Livingston und sind regelmäßig us em Gfaarebereich brocht worde, während zwei gfordereti Stroofstöß – eine vo Halkett gäg de ygwächslete Glenn Middleton und ere wege Handspiil – verweigeret worde sind.
„Phänomenal“ vo Livingston – Analyse
Alasdair Lamont vom BBC Scotland i de Tony Macaroni Arena
E phänomenali Leischtig und es starchs Ergäbnis für Livingston.
Si sind usnahmslos hervorragend gsi und hend d Erwartige bi dem Ufwärtsstrend wieder übertroffe.
Ihri Spielwiis und ihres Team händ sich sit ihrere Rückkehr zu de Schpitzenteams kuum gänderet, aber Holt bührt grosses Lob für de Art und Wiis, woner s’ Team sit sinere Akunft wachgrüttlet hät.
Er het so vill Helde gha.
Kapitän Halkett isch großartig gsy und het en usgezeichnet organisierti Abwehr agsetzt, während de Mänga Connor Goldson und Joe Worrall während em gsamte Spiels uf Trab haltet.
De Rangers häts jedoch a Inspiration gfält.
So guet si ziitwis under gerrard au gsi sind, de standard hends nöd chöne erreiche.
Ihres letschte Ball isch unzureichend gsi – nur eimal händ sie d’ Mannschaft vo de Gaschtgäber chöne durdringe –, und das isch so öppis wie en Weckruef für d’ Rangers, wo sich i de Mitti vo de Tabelle befindet.
Erdogan mit gmischte Reaktione in Köln empfange
Am Samstig (29. September) herrschte lächlendi Gsichter und blaue Himmel, wo sich d Regierigsoberhäupter vo de Türkei und Dütschland in Berlin zum Zmorge träffe.
Es isch de letschti Tag vo Presidänt Erdogans umstritteem Bsuech in Dütschland gsi, wo dezue sött diene, d Beziehige zwüsche de NATO-Verbündet z repariere.
Es het Striitigkeite über Theme wie Menscherecht, d Pressefreiheit und de EU Biitritt vo de Türkei geh.
Anschließend reischte Erdogan nach Köln, um ä großi neui Moschee z’eröffne.
D Stadt isch d Heimat vo de greschte türkische Bevölkerig usserhalb vo de Türkei.
D Polizei het Sicherheitsgründ drfür gha, dass sie e 25.000 Persone starchi Menschemängi devo abhaltet, sich vor de Moschee z’ versammle. Viel Aahänger aber händ sich i de Nöchi gfundä ii, zum ire Präsidänt z’gseh.
Hunderti vo Anti-Erdogan-Demonstrante – villi vo ene Kurde – verschaffed sich ebefalls Ghör. Si verurteilte Erdogans Politik genauso wie die Entscheidig vo de dütsche Regierig, ihn im Land willkomme z heisse.
Die gägesätzliche Proteste spieglet die polarisierendi Wirkig vom Bsuecher wider, wo vo mänge Dütschtürke als Held priese und vo anderne als Autokrat gschmäht wird.
Verkehrsunfall in Deptforder: Radfahrer stirbt bi Zämmestoß mit Auto
Bimene Zämestoß mit eme Auto isch in London en Radfahrer ums Läbe choo.
De Zämestoß het sich um ungefähr 10:15 Uhr britische Summerziit i de Nöchi vo de Chrüüzig vo Bestwood Street und Evelyn Street, ere verkehrsriiche Schtroße in Deptford im Südoschte vu de Stadt.
De Fahrer vom Autos het a kümmeret, und de Sanitäter het sich um de Maa kümmeret, wo aber am Unfallort schtirbt.
Monet vor em Unfall isch en andere Radfahrer bimene Unfall mit Fahrerfluecht i de Childers Street gsi, öppe 1,6 Kilometer vo dem Unfall vom Samstig entfernt, ums Läbe cho.
Nach Agabe vo de Metropolitan Police schaffet Beamte dra, de Maa z identifiziere und sini nächste Aghörige z benachrichtige.
Straßensperrungen und Umleitungen für Busse sind eingrichtet, und de Autofahrer wurde grate, den Bereich zu vermeiden.
Long-Lartin-Gfängnis: Sechs Beamte bi Unruhe verletzt
Nach Agabe vom Prison Office sind sechs Gfängnisbeamti bi Unrueh imene Hochsicherheitsgfängnis für Männer verletzt worde.
Die Unruhe brached am Sunntig am ungfähr 9:30 britische Summerziit in HMP Long Lartin in Worcestershire us und halted no a.
Spezialisierti „Tornado“-Beamte sind dezuezoge worde, um die Unrueh z’ beände, wo acht Insasse beteiligt sind und die uf en Flügel beschränkt sind.
Die Beamte sind vor Ort wäge chlinere Verletzige im Gsicht behandlet worde.
En Sprächer vom Prison Service gseit het: „Es isch speziell gschultes Gfängnispersonal igsetzt worde, um en no anhaltende Vorfall in HMP Long Lartin behebe.
Sechs Mitarbeiter sind wäge Verletzige behandlet worde.
Mir tolerieret kei Gwalt i eusne Gfängnis und möchtet klarstelle, dass d Verantwortliche vode Polizei übergäh werded und möglicherwies längeri Ziit hinter Gittere verbringe werded.“
In HMP Long Lartin befindet sich meh als 500 Stroffegfange, drunder einigi vo de gfährlichschte Straftäter vom Land.
Im Juni isch gmäldet worde, dass de Gfängnisleiter nach eme Aagriff dur en Stroofgfange im Chrankehuus behandlet worde isch.
Im Oktober letschte Jahr sind Iisatzbeamte i s’ Gfängnis gruefe worde zum gäge schwäri Unruehe vorzgah, wo s’ Personal mit Poolbä agriffe worde isch.
Hurrikan Rosa bedroht Phoenix, Las Vegas und Salt Lake City mit fluetartige Überschwemmige (Dürregebiet profitiered möglicherwiis)
Es chunnt selte vor dass en tropischi Depression Arizona erreicht, aber genau das wird wahrschinli Aafang nächst Wuche gschehe wenn d Rescht vo Hurrikan Rosa über de durch Wüst prägt Südweschte zieh und s Risiko fluetartige Überschwemmige mit sich bringe.
Dr National Weather Service het scho Warnige vor fluetartige Überschwemmige am Mäntig und Dsistig vom Weste vo Arizona bis zum Süde und Oste vo Nevada sowie zum Südoste vo Kalifornie und Utah iischließlich de Städt Phoenix, Flagstaff, Las Vegas und Salt Lake City usegäh.
Es wird erwartet, dass Rosa sich am Mäntigabig mit Räge nöcheret und am Dsistig diräkt über Phoenix hinwegzieht.
De National Weather Service in Phoenix hät imene Tweet gforgt, dass „seit 1950 nur zäh tropischi Zyklone als tropische Sturm oder tropischi Depression Phoenix bis uf 320 Kilometer nöch cho sind!
Katrina (1967) het sich als Hurrikan innerhalb vo 64 Kilometer vo de Grenze Arizonas entfernt."
Die neuste Modell vom National Hurricane Center prognostizieret 5 bis 10 Zentimeter Niderschlag mit vereinzlet bis zu 15 Santimeter im Mogollon Rim vo Arizona.
In andere Gebiet vom durch Wüeschte prägt Südwestens einschließlich der zentrale Rockies und des Great Basin sind 2,5 bis 5 Santimeter wahrschinlich und vereinzelt insgesamt bis zu 10 Santimeter möglich.
Für die wo nöd s Risiko fluetartige Überschwemmige bestaht chönd die mit Rosa verbundene Niderschläg ufgrund vo de Dürre i de Region en Sege sii.
Obwohl Überschwemmige großi Sorg gilt, wird dere Räge zum Teil wahrschinli nützlich si, da im Südweste zurzit Dürre herrscht.
Luut em U. S. Drought Monitor tritt i chli meh als 40 Prozänt vo Arizona mindestens extremi Dürre uf, di zweithöchschti Kategorie“, mäldet weather.com.
Zunächst bedütet de Pfad vom Hurrikans, dass Rosa uf de Halbinsle Baja California in Mexiko uf Land träffe wird.
Am Sunntig Morge wird de Rosa no Hurrikanstärchi mit maximale Winde vo 136 Kilometer pro Stund händ und sich 620 Kilometer südlich vo Punta Eugenia, Mexiko, befinde. Anschlüssend wird de Hurrikan mit 19 Kilometer pro Stund nach Norde zieh.
Im Pazifik wird de Sturm uf chälters Wasser träffe und sich dadurch abschwäche.
Drum wird erwartet, dass Rosa am Mäntignamittag oder -abig in Mexiko mit de Stärchi vomne tropische Sturm uf Land trifft.
D Niederschläg chönd i Teile Mexikos starch usfalle, sodass es signifikants Überschwemmigsrisiko bestoht.
„Von Baja California bis zum Nordwesten der Sonora-Wüste werden Niederschlagssummen von 7,5 bis 15 Zentimeter erwartet, wobei bis zu 25 Santimeter möglich sind“, meldet weather.com.
Anschlüssend wird de Rosa als tropische Sturm in nördlicher Richtig über Mexiko zieh, am früehe Dsistig Morge als tropischi Depression d Grenze zu Arizona erreiche und denn bis zum spöte Dienstagobig dur Arizona nach obe i Süde vo Utah zieh.
„Als Hauptgfahr werden im Zusammenhang mit Rosa oder ihren Überresten sehr starchi Niderschläg in Baja California, dem Nordwesten der Sonora-Wüest und dem durch Wüsten geprägt Südwesten der USA erwartet“, informierte s’ National Hurricane Center.
Als Folg vo dene Niederschläg wärdid i de Wüeschti läbesbedrohendi fluetartigi Überschwemmige ond im Wasser tribende Schutt sowie i gebirgige Gebiet Erdutsche erwartet.
Agriff in Midsomer Norton: Vier Festnahmen wegen versuchenten Mordes
Nach em Fund vo eme 16 Jährige mit Stichwunde in Somerset sind drüü Junge im Teenageralter und en 20-jährige Maa under em Verdacht vom versuechte Mord verhaftet worde.
De Teenager isch am Samschtig gäge 4:00 Uhr britische Summerziit im Excelsior-Terrace-Gebiet vo Midsoomer Norton verletzt uufgfunde worde.
Er isch in es Spital brocht worde und sis Zuestand isch „stabil“.
Nach Agabe vo de Polizei vo Avo und Somerset sind über Nacht im Radstock-Gebiet es 17-Jährige, zwei 18-Jährigi und en 20-jährige Maa feschtgno worde.
Die Beamten baten alle, die über Aufzeichnungen der Geschehnisse auf nem Mobiltelefon verfügen, sich zu melden.
Trump gseit het, Kavanaugh ha „unter der Gemeinheit, der Wut“ der Demokrate glitten.
„En Stimm für Richter Kavanaugh isch ei Stimm gäge die skrupellose und unerhörte Taktike vo de Demokrate“, het de Trump binere Kundgebig in Wheeling gseit, West Virginia.
Trump gseit het, Kavanaugh ha währendem gsamte Nominierigsproz „unter der Gemeinheit, der Wut“ der Demokrate glitte.
Kavanaugh het am Dunnstig vor em Kongress gseit und wie die vo Christine Blosey Ford erhobeni Aschuldigung zrugg gseit, er het sie vor Jahrzehnte, als beidi Teenager gsi sind, sexuell belästigt.
Ford het bi de Ahörig ebefalls zu ihrere Aschuldigung uus gseit.
De Presidänt het am Samstig gseit, s Amerikanische Volk het a dem Tag d Brillanz, d Qualität und de Muet vo Kavanaugh gseh.
„Eini Stimm für d’Bestätigung vo Richter Kavanaugh isch e Stimm für d’Bestätigung vomne vo de erfahreste juristische Chöpf vo eusere Ziit, emne Juriste mit ere hervorragende Bilanz im Dienst für d’ Allgemeinheit“, het er de Mängi vo sinere Ahänger in West Virginia gseit.
De Presidänt het sich indiräkt uf d Nominierig vo Kavanaugh gschlage, won er über d Bedütig vo de republikanische Wähler an de Zwüschewahle het.
„Füf Wuche vor eine vo de wichtigste Wahle vo eusem Läbe.
Ich trete nöd aa, aber in Wörklichkeit trätti a“, het er gseit.
„Deswege kämpf ich überall für großartige Kandidate.“
Trump hät, dass d Demokrate ihri Mission drin sähn, „Widerstand z leischte und z blockiere“.
Die erschti wichtigi verfahrensmäßigi Abstimmig über Kavanaughs Nominierig wird vorussichtlich spötischtens am Fritig im Senat stattfinde, het en hohe Mitarbeiter vo de GOP-Füehrig gegenüber CNN.
Hunderti bi Erdbebebe in Indonesie umbrocht, Opferzahle stige
Nach Agabe vo de Behörde vom Samschtig sind mindestens 384 Mensche umbrocht worde. Vili vo ehne sind devogschwemmt worde, als ufgrund vomne starche Erdbebe und eme Tsunamis uf de indonesische Insle Sulawesi gigantischi Welle uf d Stränd schlege worde.
Hunderti vo Mensche sind am Fritig bimene Fescht am Strand vo de Stadt Palu zämechoo, als bi Iibruch vo de Dunkelheit bis zu sechs Meter höchi Wälle uf de Strand schlah und debi vieli Mensche i de Tod risse und alles zerstörte, was ihne im Weg gschtande isch.
Em Tsunami isch es Erdbebe vo de Stärchi 7,5 vorusgange gsi.
„Als gester d’ Bedrohig dur de Tsunami uufcho isch, sind d’ Mänsche immerno am Strand ihre Aktivitäte gange und händ nöd sofort devo rännt, und sie sind em zum Opfer“ gseid, het de Sutopo Purwo Nugroho, Sprecher vode indonesische Katastropheschutzbehörde BNPB binere Konferenz in Jakarta.
„De Tsunami isch nöd eläi cho, er schwemmti Autos, Baumstämm und Hüser mit, er het a Land alles“ gseit, het Nugroho. Er het dezue gfüegt, dass de Tsunami mit ere Gschwindigkeit vom 800 km/h über s offene Meer zoge gsi isch, bevor er uf d Chüschte traf.
Einigi Mensche segend uf de Flucht vorem Tsunami uf Böim kletteret und hettet überläbt, het er gseit.
Öppe 16.700 Mensche sind evakuiert worde und i 24 Zentre in Palu unterbrocht worde.
Vo de Katastropheschutzbehörde veröffentlete Luftufnahme händ zahlriichi zerstörte Gebäude und Gschäft, verbogeni und iigstürzti Brück sowie en vo Wasser umghäni Moschee.
Am Samstig isch d’Chüschtestadt vo wiitere Nachbebe erschütteret worde.
D Erdbebeseri isch imne Gebiet mit 2,4 Millione Mensche zspüre gsi.
Die indonesischi Behörde BPT (Agency for the Assessment and Application of Technology) het inere Erklärig gseit, wo bi dem massive Bebe vom Friitig freigsetzti Energie han em 200-Fache vo de Energie vo de im zweite Wältchrieg uf Hiroshima abgworfeene Atombombe entsproche.
Ufgrund vo de Lag vo de Stadt am Endi vonere lange, schmale Buecht het de Tsunami chöne greßer werde, het d Behörde.
Nugroho beschribe d Schäde als „umfassend“ und hät aagg a, das Tuusigi vo Hüser, Chrankehüüser, Iichaufszentre und Hotels iigstürzt sii.
Nach sine Aagabe sind d’Liche vo menge Opfer under de Trümmer iigstürzte Gebäude gfunde worde. 540 Mensche sind verletzt worde, und 29 werded vermisst.
Nugroho het gseit, d Zahl vo de Opfer und d Schäde hetted entlang de Küschte 300 km nördlich vo Palu, im ne Gebiet mit em Name Donggala, wo sich nöcher bim Epizentrum vom Bebebebe gfindet, höcher chönd sii.
D Kommunikation mit Donggala isch nach Wort Nugrohos völlig glähmt gsi, und es hät kei Informatione gäh.
Lut vonere Erklärig vom Rote Chrüüz läbed det meh als 300.000 Mensche, und sini Mitarbeiter und Freiwillige befindet sich ufem Wäg i die betroffene Gebiet.
„Dis isch scho e Tragödie, aber es chönnti viel schlimmer werde“, hetts i de Erklärig gha.
Am Samstig isch d Behörde vielfach defür kritisiert worde, dass sie nöd drüber informiert het, dass es Tsunami Palu troffe het, obwohl d Wälle luut offizielle Aagabe zum Ziitpunkt vo de Warnig iitrafe het.
In soziale Medie veröffentlichti Amateurufnahme zeiged en Maa im obere Stockwärch vomne Gebäude, wo verzwiiflet mit Rüef de Mensche uf de Stroß unter ihm vor rem nahende Tsunami warnt.
Innerhalb vo Minute kracht e Wasserwand ufs Ufer und schwemmt Gebäude und Autos devo.
Rüüters het d Ächtheit vo de Uufnahme nöd sofort chöne überprüefe.
Dur s Bebe und de Tsunami isch es zumene massive Stromusfall cho, wo d’ Kommunikation um Palu ume unterbrooch und de Behörde d’ Koordinierig vo de Rettigsmassnahme erschwärt het.
Nach Agabe vo de Behörde het s’Militär aagfange, mit Unterstützig us Jakarta und andere Städt Frachtflugzüüg z’schicke, aber d’Evakuierte benötige immerno dringend Lebesmittel und anderi läbesnotwändigi Güeter.
De Flughafe vo de Stadt bliibt bis Oktober gschlosse und isch nur für Hilfsmassnahme wieder offe worde.
Für Sunntig isch e Bsuech vom Presidänt Joko Widodo in Evakuierigszentre in Palu plant gsi.
D Zahl de Tsunamiopfer isch uf meh als 800 gschtiege.
D Lag isch huere schlimm.
d’ Mitarbeiter vo World Vision us Donggala hend d’ Stadt Palu, wo d’ Mitarbeiter in Zältunterkünft im Innähof vo ihrem Büro onderbrocht sind, sicher erreicht, sind aber nach Wort Dosebas unterwägs a Szene vo de Verwüschtig verbii.
„Sie verzellte, sie hätte zahlrichi zerstörte Hüser gseh“, het er gseit.
D Lag isch huere schlimm.
Au als die Hilfsgruppe mit de herte Ufgab aagfange, d Katastrophenhilf in Gang z setze, honiert einigi, dass fachkundigi usländischi Helfer a de Reis nach Palu ghinderet würded.
Nach indonesischem Gsetz sind finanzielli Hilf, Lieferige und Personal usem Usland erst denn möglich, wenn de Ort vomene Unglück zum nationale Katastrophegebiet erklärt worde isch.
Das isch bis jetzt nöd tschegge.
„Im Momänt isch es no e Katastrophe uf Provinzebeni“, het Aulia Arriani gseid, Sprecheri vom indonesische Rote Chrüüz.
„Sobald d Regierig seit, ‚okay, das isch e nationali Katastrophe‘, chömmer internationali Unterstützig aahnä. Bis jetzt gilt dere Status aber nöd.“
Während sich die zweit Nacht sit em Erdbebebe und em Tsunami vom Fritig über Palu senkt, hend Fründe und Familieaaghörigi vo de no Vermisst für die uf eis vo de Wunder, wo die trurige Gschichte vo Naturkatastrophe öppis ufhelled.
Am Samstig isch en chline Bueb us eme Abwasserkanal zoge worde.
Am Sunntig befröite Rettigsschräft e Frau, wo zwei Täg lang under Trümmer näbed de Liiche vo ihrere Mueter iklemmt gsi isch.
Gendon Subandono, de Trainer vo de indonesische Paraglidingnationalmannschaft, het zwei de vermisste Paraglider für d Aafang vo dem Monet in Indonesie z End gange Asiespiel trainiert.
Anderi vo de im Roa-Roa-Hotel Gfangene gsi sind, wie Mandagi het, sini Schüeler ergänzt.
„Als Senior bim Paragliding hani mini eigeti emotionali Last z träge“ gseit het er gseit.
Gendon het verzellt, wien er i de Stund, nachdem d’ Nachricht vom Iischturz vom Roa-Roa-Hotls under de Paraglider d’ Rundi gmacht het, verzwiiflet Whatsapp-Nachrichte a d’ Wettkampftäilnähmer us Palu gsändet het, wo a dem Strandfest teilnahme.
Sini Nachrichte händ jedoch statt blaue Häkli nur zu graue Fragezeichä.
„Ich denke, das bedütet, dass die Nachrichte nicht zugestellt wurden“, het er gseit.
Diebe stönd 26.750 US-Dollar während de Uffüllig vomene Gäldautomate in Newport on the Levee
Lut ere Pressemitteilig vode Polizei vo Newport stahle am Fritigmorge in Newport on the Levee Diebe emene Mitarbeiter vo Brink‘s bim Uffülle vomene Gäldautomate 26.750 US-Dollar.
De Fahrer vom Fahrzüügs hät en Gäldautomaat i dem Underhaltigskomplex gleert gha und hät meh Gäld wele nachlegge schrieb Detective Dennis McCarthy i de Pressemitteilig.
Während er beschäftigt gsi isch, „kam en Maa hinter dem Mitarbeiter vo Brink‘s aagrennt“ und stahl en Sack voll Geld wo für de Automate bestimmt gsi isch.
Lut vo de Pressemitteilig hend Züge mehreri Verdächtige vom Tatort flüehle. D Polizei het jedoch nöd geh wie viel Persone a dem Vorfall beteiligt sind gsi.
Persone, wo über Informatione zur Identität vo de Verdächtige verfüeged, werded bäte, sich under 859-292-3680 ad Polizei vo Newport z wende.
Kanye West: Rapper änderet sin Name in Ye
Rapper Kanye West änderet sin Name – in Ye.
Bi de Ankündigung vo de Änderig uf Twitter am Samstig het er gschribe: „The being formally known as Kanye West“ (Das offiziell als Kanye West bekannti Wese).
West, 41, hät dä Schpitznamä Ye sit äiniger Ziit und hät en als Titel vo sim Juni veröffentlicht achte Albums verwändet.
D’Änderig gaht sim Uftritt bi Saturday Night Live voruus, wo d’Veröffentlichig vo sim neue Album „Yandhi“ erwartet wird.
Er tritt i de Sändig als Ersatz für d’ Sängerin Ariana Grande uuf, wo nach Agabe vom Produzent us „emotionale Gründ“ abgseit hät.
Das Wort isch nöd nur en Abchürzig vo sim derziitige bruefliche Namens, sondern es het nach eigete Ussag für West e religiösi bedütig.
„Ich glaub ‚ye‘ isch das am hüüfigste i de Bible verwendeti Wort, und i de Bible bedütets ‚du‘“, het West i dem Jahr imene Gspröch über sis Album mit Radiomoderator Big Boy gseit.
„Ich bin also du, ich bin mir, es sind mir.
Us Kanye, was ‚de einzig‘ bedütet, isch nur ‚Ye‘ – eifach e Widerspiegelig vo eusem Guete, euses Verwirrte, vo allem.
S Album spieglet eher wider, was mir sind.“
Er isch eine vo mehrere berüehmte Rappere, wo ihre Name gänderet händ.
Sean Combs isch under de Name Puff Daddy, P. Diddy und Diddy bekannt, het aber das Jahr bekannt, dass er die Name Love und Brother Love bevorzugt.
JAY-Z, mit em West früener zämegschaffet het, het sin Name au scho mit und ohni Bindestrich und Großbuechstabe gschribe.
Mexikos AMLO globt, s Militär nöd geg d Zivilbevölkerig izsetze
De gwählti mexikanischi Presidänt Andres Manuel Lopez Obrador het, niemals militärischi Gwalt gäge d Zivilbevölkerig aazwände, während de 50. Jahrstag vo de blöde Repressaliä gägä Studente i sim Land naht.
Lopez Obrador het am Samstig ade Tlatelolco Plaza, „niemals das Militär zur Unterdrückig vom mexikanische Volk izsetze“ versproche.
Soldate hend am 2. Oktober 1968 uf en friedlichi Demonstration ufem Platz gfüüret und debi 300 Mensche tötet. Zu dere Ziit sind linksgrichteti Studentebewegige debi gsi, sich in ganz Latinamerika z’etabliere.
Lopez Obrador globt, jungi Mexikaner dur monatlichi Beihilfe für Studente und d’Eröffnig wiiter chosteloser öffentliche Universitäte z’unterstütze.
Er het gseit, dass Arbeitslosigkeit und fehlendi Usbildigsmöglichkeite Jugendlichi kriminelle Bande zufüehrt hend.
USA söttet finanzielli Mittel für künstlichi Intelligenz verdopple
Agsichts vo de verstärkte Aktivitäte Chinas ufem Gebiet vo de künstliche Intelligenz sötted d USA ihri Usgabe für Forschig uf dem Gebiet verdopple, seit Investor und KI-Praktiker Kai-Fu Lee, wo bi Google, Microsoft und Apple tätig gsi isch.
D Kommentär folged uf KI-Ankündigunge verschidene Bereich vo de US Regierig, au wenn de USA allgemein e formali KI-Strategie fählt.
I de Zwüscheziit het China im letschte Jahr siin Plan vorgschtellt: Das Land beabsichtigt, bis zum Jahr 2030 d Nr. 1 uf em Gebiet vo de KI-Innovation z werde.
„D Verdoppelung des Budget für die KI-Forschung wäre angesichts der Tatsach, dass alle anderen Länder so viel weiter hinder den USA zurückliegen, ein guter Anfang. Mir sueched nach em nächsten KI-Durchbruch.“, het Lee gseit.
d’ Verdoppelig vo de finanzielli Mittel chönnt d’Chance verdopple, dass de nöchscht großi KI-Erfolg i de USA erzielt wür, het Lee die Wuche imene Interview mit CNBC gseit.
Lee, dessen Buch „AI Superpowers: China, Silicon Valley and the New World Order“ dene Monet vo Houghton Mifflin Harcourt veröffentlicht worde isch, isch CEO vom Unternähme Sinovation Ventures, wo i eis vo de prominänteschte KI-Unternähme in China, Face++, investiert het.
I de 1980er Jahr het er a de Carnegie Mellon University amene KI-Syschtem gschafft, wo de am höchscht platzierte amerikanische Othello-Spieler het. Spöter isch er leiitendi Füerigskraft bi Microsoft Research und Presidänt vo de Google-Niederlassig in China gschaffe.
Lee würdigti früheri Technologiewettbewerbe vo de US Regierig wie d’ Robotics Challenge vo de Defense Advanced Research Projects Agency (DARPA) und het nach em Ziitpunkt vom nächschte Wettbewärbs gfrogt, won er bim Identifiziere vo de nächschte Visionäre wänd hälfe.
Nach Lees Wort müend Forscher ide USA oft hert schaffe zum staatlichi Subventione übercho.
„Nöd China nimmt die akademische Spitzechräft weg, sondern die Unternehme“, het Lee gseit.
Facebook, Google und anderi Technologieunternehme hend i de letschte Jahr Koryphäe vo Universitäte igstellt, wo a KI sett schaffe.
Nach Lees Meinig chönnt au e gänderti Iiwanderigspolitik vo de USA fürd KI-Bemühige vo de USA förderlich si.
„Ich denke, dass auf dem Gebiet der KI promovierte Personen automatisch Greencards sötten abote werde“, het er gseit.
Chinas Staatsrat het im Juli 2017 sin Plan für d Entwicklig vo de nächste Generation vo de KI-Technologie (Next Generation Artificial Intelligence Development Plan) vorgstellt.
Nach Lees Wort finanziert d’ National Natural Science Foundation of China Persone a akademische Iirichtige ähnlich wie d’ National Science Foundation und anderi Regierigsorganisatione Gelder a US-Forscher vergäbed, jedoch isch d’ Qualität vo de akademische Arbeit in China niedriger.
Afang vo däm Jahr hät s’ US-Verteidigungsministerium s’ Joint Artificial Intelligence Center gründet, a dem Partner us Industrie und Wüsseschaft beteiligt. Usserdem hät s’ Weißi Huus d’ Bildig vomene Sonderuusschuss für künschtlichi Intelligenz aagründ.
Osserdem het DARPA dene Monet d Investition vo 2 Milliarde US-Dollar i die Initiative „AI Next“ ah.
D National Science Foundation (NSF) investiert zurziit jährlich meh als 100 Millione US-Dollar id KI-Forschig.
I de zwüscheziit hät sich bi US Gsetz bezüglich vo de Bildig vo de National Security Commission on Artificial Intelligence sit Monate nüt doe.
Mazedonier stimmed in Referendum über en Änderig vom Landesname ab
d’ Bevölkerig vo Mazedonie het am Sunntig im ene Referendum drüber abgstumme, ob de Name vom Land i „Republik Nordmazedonie“ gänderet söll werde. Die Maaßnahm würd e Jahrzähnte alte Striit mit Griecheland bilege, wo d’ Aträg Mazedoniens zur Ufnahm i d’ Europäische Union und die NATO blockiert het.
Griecheland, wo über e Provinz mit em Name Makedonie verfüegt, behauptet, dass de Name vo sim nördleche Nochbere bedüütet, dass de Aaspruch uf s griechische Gebiet erhebt. Drum hät Griecheland es Veto gäge d’ Uufnahm Mazedonie i d’ NATO und d’ EU iigleit.
Die beide Regierige schlossed im Juni es Abkomme uf de Grundlag vom vorgschlagene neue Name ab. Nationalistischi Gegner argumentiered jedoch, dass d Änderig die ethnischi Identität vo de slawische Mehrheitsbevölkerig Mazedoniens untergrabe wörd.
President gjorge Ivanov gseit het, er wird nöd i dem Referendum abstimme. E Boykottkampagne zieht in Zweifel, dass d Wahlbeteiligung die für d Gültigkeit vom Referendum erforderliche 50 Prozent erreicht.
D Frag uf em Stimmzettel het: „Sind Sie für en Mitgliedschaft i de NATO und de EU dur d Anahm vom Abkomme mit Griecheland?“
Understützer vo de Namensänderig, zu dene Premierminischter Zoran Zaev ghört, argumentiere, dass für Mazedonie, eis vo de us em Zämebruch Jugoslawies hervorgangene Länder, d Ufnahm in Organisatione wie d’EU und d’NATO de Priis wert seig.
„ich bin hüt cho zum für die Zuekunft vom Land z‘stimme, für jungi Lüüt in Mazedonie, damit sie frei unterem Schirm vo de Europäische Union läbe chönd, will de für euis all es sicherers Läbe bedütet“, het Olivera Georgjevska gseit, 79, in Skopje.
Obwohl sAbstimmigsergebnis nöd rechtlich bindend isch hend gnüegend vill Parlamentsmitglieder gseit sie würed sich a s Ergebnis halte damits entscheidend isch.
D Namensänderig würd e Zweidrittelmehrheit im Parlament erfordere.
Die staatlichi Wahlkommission gseit het, es het bis 13.00 Uhr kei Bricht über Unregelmäßigkeite geh.
D Wahlbeteiligung lag jedoch nur bi 16 Prozent im Vergliich zu 34 Prozent bi de letschte Parlamentswahle im Jahr 2016, wo 66 Prozent vo de registrierte Wähler ihri Stimm abgäh hend.
„Ich bin wäge minere Chind da, zum go abstimme, euse Platz isch in Europa“, het Gjose Tanevski gseit, 62, en Wähler ide Hauptstadt Skopje.
Mazedoniens Premierminischter Zoran Zaev, sini Frau Zorica und si Sohn Duko gebed am 30. September 2018 in Strumica, Mazedonien, ihri Schtimm im Referendum über d Änderig vom Landnam, d Mazedonie de Wäg zum Biitritt zur NATO und zur Europäische Union öffne würd, ab.
Vorem Parlament in Skopje het Vladimir Kavardarkov, 54, e chlini Bühni vorgstellt und Stüehl vor Zelt, wo vo Persone ufgstellt worde sind, wo s Referendum boykottiere händ.
„Mir sind für d’NATO und d’EU, aber mir möchte erhobene Haupts biträtte, nöd dur de Hintereingang“, het Kavadarkov gseit.
„Mir sind es arms Land, aber mir händ Würd.
Wenns eus nöd wend als Mazedonie neh, chönd mir eus andere wie China und Russland zwende und Teil vo de Integration zwüsche Europa und Asie werded.“
Premierminischter Zaev seit, d NATO-Mitgliedschaft weri für Mazedonie, wo sini Arbeitslosenrate bi meh als 20 Prozent ligt, dringend benötigti Investitione zur Folg ha.
„Ich glaub das en großi Mehrheit defür sie wird, da meh als 80 Prozent vo eusere Bürger für EU und NATO sind“, het Zaev nach sinere Stimmabgab gseit.
Nach sinem Wort wäri es „Ja“-Ergebnis e „Bestätigung vo eusere Zuekunft“.
Lut einer am Mäntig veröffentlichten Umfrag des mazedonischen Institute for Policy Research würdet zwüsche 30 und 43 Prozent der Wähler am Referendum teilneh. Die Zahl liegt unter der erforderlichen Wahlbeteiligung.
En anderi, vom mazedonische Sender Telma TV duregfüehrt hät Umfrag ermittlät, dass 57 Prozent vo de Befragte plane, am Sunntig abzstimme.
70 Prozent devoo gseid, sie wördid met „Ja“ stimme.
Damit s Referendum erfolgriich isch, mues d Wahlbeteiligung bi 50 Prozent plus vonere Stimm lie.
En Scheitere vom Referendum wär de ersti schweri Schlag für die Politik vo de prowestliche Regierig sit ihrere Machtübernahm im Mai letschte Jahr.
Asehe: Sergio Aguero von Manchester City manövriert durch die gesamte Brighton-Abwehr zum Tor erzielä
Sergio Aguero und Raheem Sterling überwanded am Samschtig im Etihad Stadium z Manchester d Brighton-Abwehr bim 2:0-Sieg vo Manchester City.
Aguero het sin Träffer i de 65. Minute lächerlech eifach usgseh.
De argentinischi Aagriifer het zum Afang vo de Sequenz en Pass im Mittelfeld erhaltet.
Er het zwüsched drüü Brighton-Abwehrspiiler und het aaschlüüßend i s offene Feld rännt.
Aguero het sich de vo vier grüene Trikots umgäh.
Er het um en Verteidiger ume gschpilt und het denn mehreri witeri Verteidiger am Rand vom Strafruum vo Brighton gspilt.
Aschlüssend schoss er en Pass nach links zu Sterling.
Dr änglischi Aagriifer het siin erschte Ballkontakt im Stroofruum dezue gha, de Ball zru zu Aguero spiele, wo mit sim rechte Schoi Brighton-Torhüeter Mathew Ryan überwand und i di rechti Siite vom Netz schüss.
„Aguero kämpft mit Problem i sine Füeß“, het City-Manager Pep Guardiola gägenüber Reporter gseit.
„Mir händ drüber abgstumme, dass er 55, 60 Minute spiele sött.
Das isch gscheh.
Mir händ Glück gha, das er i dem Momänt es Tor erzielt hät.“
Es isch jedoch Sterling gsi, wo de Sky Blues de afangliche Vorteil im Premier-League-Duell het verschaffe.
Das Tor fiel i de 29. Minute.
Aguero het de Ball bi dem Zug wiit uf de Siite vo Brighton übercho.
Er schoss en guete Steilpass entlang de linke Flanke zu Leroy Sané.
Sané bruchti es paar Züg, zum Sterling zum lange Eck stüüre.
De Sky-Blues-Agriifer het de Ball is Netz, churz bevor er is Uus rutscht het.
City spielt im Champions-League-Gruppespiel am Zistig am 12:55 Uhr i de Rhii-Neckar-Arena in Sinsheim gäge Hoffeheim.
Scherzer möchti de Rockies s Spiili verderbe
Da d Nationals usem Playoff Wettbewärb usgschidä sind, hets wenig Grund zum en wiitere Isatz z erzwingä.
De stets leischtigswilligi scherzer hoffed jedoch, am sunntig gäge d colorado rockies ufem hügel z stah, aber nur, wenn das für d'rockies wo i de NL West es Spiel Vorsprung vor de Los Angeles Dodgers hend, für d'Playoffs relevant isch.
d’ Rockies händ mit eme 5:2-Sieg über d’ Nationals am Fritigabig mindestens e Wildcard erzielt, möchtet sich aber immer no ihre erste Divisionstitel sichere.
„Obwohl mer um nüt spieled, chömmer wenigstens werfed, da mer d Atmosphäre bi de Zuschauer da in Denver kenne und s andere Team wahrschinlich ufem höchste Niveau spiele wür, wo mer das Jahr begägne.
Warum sött ich a dem Wettbewerb nöd teilneh wölle?“
D Nationals händ no kei Startspiler für Sunntig akündet, sind aber nach Brichte gnäit, Scherzer inere so Situation werfed z loh.
Scherzer, für de das de 34. Iisatz als Startspiler wär, hät am Dunschtig im Bullpe und würd am Sunntig a sim normale Ruhetag werfe.
De Washington-Rächtshänder het die Saison en Statistik vo 18-7, en ERA vo 2,53 und 300 Strikeouts i 220 2/3 Innings ufzwise.
De Trump haltet Kundgebig in West Virginia ab
De Presidänt het sich indiräkt uf d’ Situation im Zämmehang mit em vo ihm für de Supreme Court usgwählte Brett Kavanaugh gschlage, won er über d’ Bedütig vo de republikanische Wähler an de Zwüschewahle het.
„Alles, was mir doh hend, staht im November ufem Spiel.
Föif Wuche vor eine vo de wichtigschte Wahle vo üsem Läbe.
Das isch eini vo de große, große – ich trete nöd aa, aber in würklichkeit trete ich aa, wäg dem kämpf ich überall für großartigi Kandidate“, het er gseit.
Trump fuhr furt, „Si gsehnd die schreckliche, schrecklichi radikali Gruppe vo Demokrate, Sie gsänds jetzt im Moment gscheh.
Und sie sind entschlosse, mit allne Mittel wieder d Macht z überneh, Sie gsänd d Gmeinheit, d Abscheulichkeit.
Es isch ihne egal wenns verletzed, wenns müend überfahre zum d Macht und d Kontrolle übercho, das isch es was sie wend, Macht und Kontrolle, mir werded sie ihne nöd geh.“
Die Demokrate, het er gseit, sähn ihri Mission drin, „Widerstand z leischte und zblockiere“.
„Und Sie gsänd das i de letschte vier Täg“, het er gseit und d Demokratie als „wüetend und gemein und abscheulich und unehrlich“ gseit.
Er hät namentlich di ranghöchschti Demokratie im Justizusschuss vom Senat, Senatorin Dianne Feinstei, was bim Publikum luuti Buhruefe uslöst het.
„Erinnered Sie sich a ihri Antwort?
Händ Si s Dokumänt na usse glange lo?
Äh, äh, was.
Nei, äh nei, ich warted Si äin – das isch ä würklich schlächti Körpersproch gsi – die schlächtisti Körpersproch, won ich je gseh han.»
Labour laht nüme alli meinige gelte.
D Partei isch intolerant gägenüber dene wo ihri Meinig säged.
Wo d Momäntum-Aktiviste i minere örtliche Partei derfür hei gstumme, mi z tadle, isch das wenig überraschend cho.
Schließlich bin ich de letschti vonere Reihe vo Labour-Abgordnet wo gseit wird, dass sie nöd willkomme sind – nur will mir eusi Meinig säged.
Mini Parlamentskollegin Joan Ryan isch ähnlich behandlet worde, will sie sich energisch geg Antisemitismus erhobe het.
I mim Fall bini mit em Tadelsatrag defür kritisiert worde, dass ich en anderi Meinig verträt als Jeremy Corbyn.
Über d Wichtigkeit vonere verantwortigsbewusste Wirtschaftspolitik, über die nationali Sicherheit, über Europa, ironischerwiis über ähnlichi Theme, über d Jeremy mit frühnere Spitzepolitiker nöd enere Meinig gsi isch.
D Aakündigung vo dä Sitzig vo Nottingham East Labour am Fritig beseit hät, „d Sitzige selled alli iibezieh und produktiv sii“.
Meist sind die fritigabendliche GC-Sitzige i mine acht Jahre als örtliche Labour-Abgordnete genau das gsi.
Hüt sind die meiste Sitzige leider nöd dur de Ton prägt, und die versprochni „fründlicher, behutsameri“ Politik isch scho sit langem vergesse, wenns überhaupt je begonne het.
Es wird immer dütlicher, dass abweichendi Aasichte i de Labour Party nöd toleriert werded und dass jedi Meinig nachher beurteilt wird, ob sie vode Parteispitze akzeptiert wird.
Das isch churz nachdem Jeremy Parteifüehrer worde. Kollege, wo ich vorher ähnlichi politischi Aasichte z teile gloubte, erwartet nun vo mir, e Chehrtwändig z mache und Positione izneh, wo ich anderefalls nie iiverstande gsi wär – sigs bezüglich de nationale Sicherheit oder vom europäische Binnemärt.
Wänn immer ich öffentlich redt – wobei’s kei Rolle spielt, was ich säge –, folgt en Schimpftirade i de soziale Medie, wo zu minere Abwahl ufrüeft, wo politischi Mitti aprangeret und seit, dass ich nöd Mitglied vo de Labour Party sii sött.
Und mit dere erfahrig stahn ich nöd allei da.
Tatsächlich wis ich, dass es mir besser gaht als einige vo mine Kollege, da die a mich grichtete Kommentär meist politischer Natur sind.
Ich bewundere d Professionalität und Entschlosseheit vo de Kollege, wo sich tagtäglich ere Fluet vo sexistische oder rassistische Beschimpfige gegenübersehe und dennoch nie chli bigeh.
Eine vo de enttüschendschte Aspekt vo dem politische Ziitalter bestaht drin, dass Beschimpfige zu de Normalität worde sind.
Jeremy Corbyn het letscht Wuche, d Labour Party söll ä Kultur vo de Toleranz fördere.
In würklichkeit lönd mir nümme alli meinige gelte, und mit jedem Misstrauensatrag und jede Änderig vo de Wahlregle wird d Partei ängstirniger.
Mir isch i de letschte zwei Jahr oft grate worde, de Chopf iizzieh und mini Meinig nöd so dütlich zum Usdruck z bringe. Denn würd ich „kei Problem ha“.
Aber dadezue bini nöd id Politik gange.
Siit i vor 32 Jahr als Schüeler, veralasst vo de Vernachlässigung vo de Thatcher-Regierig, ufgrund vo dene mine Klassezimmer i de Gsamtschuel literally usenandfiel, wo Labour Party biträtted bin, han i für besseri öffentlichi Dienstleischtige für die wo sie am dringendschte bruuched, kämpft – als Gmeinderat ebeso wie als Kabinettsminischter.
Ich han nie en Hehl us mine politische Aasichte gmacht, au ned bi de letzte Wahl.
Niemert in Nottingham East het sich chönne i irgendeine Wiis über mini politische Positione und über Bereich, wo ich mit derzitige Füehrig nöd überiistimme, im Unklare si.
De Understützer vom Aatrag vom Fritig wett i nur Folgendes säge: Agsichts de Tatsach, dass s Land uf en Brexit z rascht, de Huushalte, Unternehme und öisem öffentliche Dienst schade wird, verstahni de Wunsch nöd, Ziit und Energie uf mini Loyalität gegenüber de Füehrig vo de Labour Party z verschwende.
Tatsächlich aber richt ich die ä Botschaft nöd a Nottingham Momäntum, sondern a miini Wähler, unabhängig devo, öb si Labour Mitglieder sind oder nöd: Ich bin stolz druf, Ihne z‘diene, und ich versprech, dass mich no so viel Abwahldrohige oder politisches Zwäckdenke nöd devo abhalte werded, im minere Meinig beste Interesse vo Ihne allne z handle.
De Chris Leslie isch Abgordnete für Nottingham East
Ayr geg Melrose 38:17: Ungeschlagenes Ayr-Team stiigt an die Spitze auf
Zwei spöti Versuech möched s Endergäbnis öppis verzerrt ha, aber es git kei Zwiifel, das Ayr de Sieg i dem üsserscht unterhaltsame Spiel vom Tag ide Tennent's Premiership verdient het.
Si stönd jetzt als einzig vo de zäh Mannschafte ungschlage a de Tabellespitze.
Letschte Änds isch de Erfolg vo de Heimmannschaft uf ihri überlegeni Abwehr genauso wie uf ihri besseri Chanceverwertig zruggzfüehre, und Trainer Peter Murchie het allne Grund gha, zfriede zsii.
„Mir sind bis jetzt i eusne Spiel uf d Prob gstellt worde, und mir sind na ungschlage, also muess ich froh sii“, het er gseit.
Robyn Christie vo Melrose gseit het: „Anerkennig für Ayr, sie hend ihri Chance besser verwertet als mir.“
Grant Andersons Versuech i de 14. Minute, wo vo Frazier Climo erhöht worde isch, het Ayr in Füerig bracht. Jedoch het Melose chönne ufgrund vonere Gelbe Charte für de schottischi Kapitän Rory Hughes, wo für s Spiel vo de Warriors freigschtellt worde isch, d Zahle la spräche, und Jason Baggot isch en nöd erhöhte Versuech gfange.
Climo het d Füehrig vo Ayr mit eme Straftritt us baut, bevor er diräkt zur Halbzit en Träffer erzielt het und denn im Alleingang en erhöhte Versuech het erzielt, sodass es zur Pause 17:5 für Ayr isch gstande.
Melrose het die zweit Halbziit aber guet aagfange, und Patrick Andersons Versuech aagfange, wo vo Baggot erhöht worde isch, het de Abstand uf füf Pünkt aagfange.
Anschlüssend isch’s zu ere längere Underbrächig ufgrund vo ere schwäre Verletzig vo Ruaridh Knott cho, wo vom Spielfäld treit worde isch. Nach de Fortsetzig het Ayr sin Vorsprung dur en vo de Climo erhöhte Versuech vom Stafford McDowall usgsetzt.
Denn het de als Kapitän vo Ayr fungierendi Blair Macpherson e Glebi Charte ghout und wieder het de Melrose am Ändi vonere Phase enorme Drucks de zuesätzliche Maa dur en ned erhöhte Versuech vo Bruce Colvine zahle.
D Heimannschaft isch jedoch zrugg cho, und als Struan Hutchinson für Tackling ohni Ball gäge Climo e Gäub Charte erhaltet, het MacPherson vo de Straftrittgass us en Touchdown hinder em vorruckende Ayr-Paket cho.
Climo het wie scho fascht sit de Unterbrächig erhöht, nachdem Kyle Rowe David Armstrongs Boxkick abgfange und Flankespiler Gregor Henry zum füfte Versuech vo de Heimannschaft los gschickt het.
„Still Game“-Star schiint bereit für neui Karriere i de Gastronomie
„Still Game“-Star Ford Kieran scheint für einen Wechsel in das Gaschtgwerbe bereit zu sein, nachdem sich herausstellte, dass er als Geschäftsfüehrer eines liizenzierte Restaurantunternehmens gnennt worde isch.
De 56 Jährigi spielt Jack Jarvis i de beliebtte BBC-Sändig, wo d’ Drehbüecher er schribt und i de er gmeinsam mit sim langjährige Comedypartner Greg Hemphill eine vo de Hauptrolle spielt.
Die beide händ akündet, dass die bevorstehendi nünti Staffle die letscht vo de Sändig wird sii, und de Kiärnan schiint es Läbe nach Craiglang zu plane.
Luut offizielle Iitragige isch er Gschäftsfüehrer vo Adriftmorn Limited.
De Schauspieler het sich d Gschicht z kommentiere, obwohl e Quelle vode Scottish Sun adeutet het, dass Kiernan sich defür interessiert, in Glasgows „florierends Restaurantgschäft“ izstiige.
„S Meer ghört öis“: Das vom Land iigschlosseni Bolivie hofft, dass ihm en Gricht de Wäg zum Pazifik öffnet
Matrose patrouilliere vor dem mit Tauwerch gschmückte Marinehauptquartier in La Paz.
A öffentliche Gebäude weht e meerblaue Fahne.
Flottestützpünkt vom Titicacasee bis zum Amazon träge s Motto: „Das Meer ist unser rechtmäßiges Eigetum.
Es zrugwünne, isch e Pflicht.“
Überall im vo Land iigschlossene Bolivie isch d Erinnerig a de imene bluetige Konflikt um Ressource im 19. Jahrhundert a Chile verlorene Chüschteabschnitt no ebeso läbig wie s Verlange, wieder über de Pazifik z fahre.
Die Hoffnige sind möglicherwiis so starch wie sit Jahrzähnt nöd, da Bolivie uf es Urteil vom Internationale Grichthof wartet, wo am 1. Oktober nach füfjährige Beratige söll gfallt werde.
„Bolivien hat den Schwung, einen Geist der Einheit und gelassenheit und erwartet das Ergebnis natürlich mit einer positiven Einstellung“, het Roberto Calzadilla gseit, en bolivianische Diplomat.
Landeswiit werdet vill Bolivianer s’ Urteil vom IGH uf Großbildschirm verfolge, ide Hoffnig das s’ Gricht in Den Haag zugunschte vo Bolivie Forderig entscheidet. Gmäß der isch Chile nach jahrzehntelange sporadische Gspröch verpflichtet, über en souveräne Zuegang Bolivie zum Meer verhandle.
Für Evo Morales, Bolivie charismatische indigene Presidänt, em im nächschte Jahr en umstritte Kampf um sini Wiederwahl bevorstaht, staht bi em Urteil am Mäntig ebefalls viel uf em Spiil.
„Mir stönd churz devo, a de Pazifik zruggzkehre“, het er Ändi August globet.
Einigi Analyste haltets jedoch für unwahrschinlich, dass s Gricht zugunschte Boliviens entscheidet, und glaubed, dass sich dadurch au wenig ändere würd.
S UN-Organ mit Sitz in de Niederlande isch nüd befiggt, chilenisches Territorium zuezspreche, und het feschtgleit, dass es nöd über s Ergäbnis möglicher Gspröch entscheide wird.
Dass s Urteil vom IGH scho sechs Monet nach em Schlussplädoyer vorliegt, laht nach Asicht vo Paz Zárate, enere chilenische Expertin für internationals Recht, druf schlüssed, dass de Fall „nöd kompliziert“ gsi isch.
Wiit devo entfernt, Bolivie Fall z unterstütze, chennted die letschte vier Jahr usserdem en Rückschlag bedüüte.
„Die derzeitige bolivianische Regierung hat die Frage des Zuegangs zum Meer an sich grissen“, het Zárate gseit.
Si dütet a, dass Morales' kriegerischi Rhetorik jegliche verbliebende guete Wille Chiles erstickt hät.
Bolivie und Chile werded irgendwenn ihri Gspröch fortsetze, aber nach dene Gschehnisse wird das üsserscht schwierig.
Die beide Länder hend sit 1962 kei Botschafter ustuscht.
De ehemalig Presidänt Eduardo Rodríguez Veltzé, Boliviens Verträtter in Den Haag, wies d Ansicht zru, dass d Entscheidig vom Gricht ungwöhnlich schnell gfalle seg.
Am Mäntig het Bolivie „eini ussergwöhnlichi Glägeheit, e nöiji Ära vo de Beziehige zu Chile izlüüte“ und e Chance, „de 139 Jahr während Striitigkeite zum gägesiitige Vorteil es Änd z’ bereite“, het er gseit.
Calzadilla bestritt usserdäm, dass Morales – immer no eine vo de beliebtischte Presidänt Latinamerikas – s’Thema vom Meer als politischi Chrückli nutze.
„Bolivie wird sis Rächt uf en Zuegang zum Pazifik niemals ufgeh“, het er dezue gfüegt.
„S Urteil isch e Chance z erchenne, dass mir d Vergangeheit müend überwinde.“
Nordkorea seit, atomare Abrüstig finde nur statt wenns de USA chönd traue
Dä nordkoreanisch Außeminischter Ri Yong Ho seit, sini Nation wär ihri Atomwaffe niemols zersch abrüschte wänns Washington nöd chönd traue.
Ri sprach am Samstig vor de Generalversammlig vo de Vereinte Natione.
Er het d’Vereinigte Staate ufegrüef, wo während eme Gipfel zwüsche de Staatsoberhüpter vo de Rivale in Singapur gmachte Vrsprächige in Tate umzsetze.
Sini Üsserige chömed zumene Ziitpunkt, zu dem US-Oußeminister Mike Pompeo meh als drei Mönet nach em Gipfel mit em nordkoreanische Staatsoberhaupt Kim Jong-un in Singapur churz defo stah schiint, die feschtgfahrni Atomdiplomatie wieder in Gang z bringe.
Ri hät d Vorschtellig verzeichnet, dass wiiteri Sanktione und de Widerstand vo de USA gäge en Erklärig zur Beändigung vom Koreakriegs de Norde jemals würed id Knie zwinge, als „Hirngspinst“.
Washington isch skeptisch und wett de Erklärig nöd zuestimme, ohni das Pjöngjang zerscht wesentlichi Abrüschtigsschritt unternimmt.
Sowohl Kim als au US Presidänt Donald Trump wänd en zweite Gipfel.
Es herrscht jedoch wiit verbreiteti Skepsis, dass Pjöngjang es ernst meint mit em Verzicht uf es Arsenal wo das Land warschinli die einzig Möglichkeit gseht sini Sicherheit z garantiere.
Pompeo plant für nächschte Monet en Bsuech in Pjöngjang zum en zweite Gipfel zwüsche Kim und em Trump vorbereite.
Modeluege in Paris zeiged die neuste Kollektione für riesigi Chopfbedeckige, wo amnächst i de Iichaufsstraß i Irere Nöchi erhältlich si werded
Wänn Si Iri Hutkollektion erwiitere oder d Sunne möchted vollschtändig abschirme, müend Si nöd länger sueche.
d’ Designer Valentino und Thom Browne händ ufem Laufsteg e Palette vo verruckt übergroße Chopfbedeckige für iri Summerkollektion 2019, wo d’ Modewält bi de Pariser Modewuche fasziniert händ.
Äußerscht unpraktischi Hüt händ Instagram i dem Summer überfluetet, und die Designer händ iri ufseheneregende Kreatione über de Laufsteg gschickt.
Ds useragendschte Stück vo Valentino isch en extravagante biigfarbne Huet mit eme federartige breite Rand gsy, wo d’ Chöpf vo de Models grad dezue erdrückt het.
Als wiiteri überdimensionali Accessoires sind mit Juwele bsetzti Wassermelone, en Zaubererhuet und sogar e Ananas zeigt worde. Die sind aber nöd dezue dänkt, de Chopf warmzhalte.
Thom Browne het usserdem e Reihe bizarrer Maske – grad rechtziitig für Halloween enthüllt.
Vieli vo de farbefreudige Maske sind mit uufgnähte Lippe versehe gsi und hend meh Ähnlichkeit mit Hannibal Lecter gha als mit Haute Couture.
En Kreation het enere Tauchuusrüschtig gännt, isch es Schnorchel und Taucherbrülle, während en anderi wie e gschmolzni Iischtüt usgseh het.
Und wänn Si es wiiters riesigs Modestatement setze möchted, händ Si Glück.
Modebeobachter prognostizieren, dass die riesigen Kopfbedeckungen ihren Weg in Einkaufsstraßen in Irer Nähe können.
Diä überdimensionalä Hüte folget direkt uf „La Bomba“, dä Strohhuet mit 60 Zäntimeter breitem Rand, dä vo Rihanna bis Emily Ratajkowski alli träägä.
Ds Kulturbel hinder em üsserscht unpraktische Huet, wo großi Wälle i de soziale Medie schlat, schickt en witeri großi Kreation über de Laufsteg: e Strandtäsche us Stroh, de fascht so groß war, wie des en Badeanzug tragende Model, des de Täsche haltet.
d’ Baschttäsche in rötligem Orange mit Baschtfranse und eme wiße Läderhenkel isch bi de Pariser Modewuche s’ hervorstechendi Stück vo Jacquemus' Sommer-2019-Kollektion „La Riviera“ gsy.
Prominänte-Stylist Luke Armitage het gegenüber FEMAIL gseit: "Ich rechne damit, dass großi Hüt und Strandtäsche für nächste Summer i de Iichaufsstraße verfüegbar si werded. De Designer het so vill Uufsehe erregt, dass d’ Nachfrag nach überdimensionale Accessoires chum z’ ignoriere si wird."
John Edward: Sprachkenntnis für Wältbürger unerlässlich
Schottland unabhängigi Schuele zeichnet sich wiiterhin dur akademischi Exzellänz us. Das het sich im Jahr 2018 mit wiitere useragendä Prüefigsergäbnis fortgsetzt und wird dur einzelni und gmeinsami Erfolg ide Bereich Sport, Kunst, Musig und andere gmeinschaftliche Unternähmige nur untermuuret.
Mit meh als 30.000 Schüeler us ganz Schottland strebe die vom Scottish Council of Independent Schools (SCIS) verträted Schuele nachher, ihri Schüeler und dere Eltere uf höchst möglichem Niveau z betreue.
Unabhängigi Schuele verfolge s’Ziel, ihri Schüeler uf d’ Wiiterbildig und höcheri Bildig, de Bruef vo ihrere Wahl und ihre Platz als Weltbürger vorzbereite.
Als Bildungssektor, won en maaßgschniderte Lehrplan gschtalte und id Tat chan umsetze, gsehnd mir, das moderni Sprache nach wie vor i de Schuele als Wahlfächer beliebt und begehrt sind.
Nelson Mandela gseit het: „Sprichsch mit öpperem inere Sproch wo er verstaht, so erreichsch sin Chopf.
Sprichsch mit em i sinere eigete Sproch, eso erreichsch sis Härz.“
Das isch en iidrucksvolli erinnerig dra, dass mir eus nöd chönd nur uf englisch verloh, wenn mir beziehige und vertraue zu mensche us anderne länder wend ufbaue.
De aktuelle Prüefigsergäbnis vo dem Jahr entnämed mer, dass Sproche met de höchschte Bestehensquote a de Spitze vo de onabhängige Schuele stönd.
Insgesamt 68 Prozänt vo de Schüeler, wo Fremdsprooche hend, händ bi de höheri Prüefige d Note A erzielt.
Us de vo 74 SCIS Mitglidsschuele erhobene Date isch füre ghobene, dass 72 Prozänt vo de Schüeler in Mandarin bi de höcheri Prüefige d Note A erzielt hend, während 72 Prozent vo de Schüeler, wo Dütsch lernted, 69 Prozent vo de Schüeler, wo französisch lernted, und 63 Prozent vo de Schüeler, wo Spanisch lernted, ebefalls d Note A erzielted.
Das veraaschaulicht, dass unabhängigi Schuele in Schottland Fremdsprache als wichtigi Kenntnis unterstütze, wo Chind und jungi Mensche i Zuekunft zweifellos benötige werded.
Sproche sind hüt als Wahlfächer ebeso agseh wie STEM-Fächer (Naturwüsseschafte, Technik, Ingenieurwese und Mathematik) i de Lehrplän unabhängige Schuele und a andere Stelle.
Luut enere Umfrag vo de UK Commission for Employment and Skills im Jahr 2014 sind 17 Prozänt vo de Gründ gstande, d Arbeitgäber für d Problem bim Bsetze offener Stell nännt, im Zämmehang mit eme Mangel a Sprochkänntnis.
Drum wärdäd Sprachkänntnis zunähmend zwingend erforderlich, wänns drum gaht, jungi Mänsche uf ihre zuekünftige Bruef vorzbereite.
Da immer meh offeni Stelle Sprache vorusetze, sind die Kenntnis inere globalisierte Wält unerlässlich.
Unabhängig vom gwählte Bruef werded jungi Mensche wo e zweiti Sproch glernt hend, dur e so lebenslangi Fähigkeit in Zuekunft en echte Vorteil hend.
Direkt mit Mensche us anderne Länder kommuniziere z chönne, wird mehrsprachige Persone automatisch en Vorsprung vor Mitbewerber verschaffe.
Lut vonere YouGov-Befragig vo meh als 4.000 Erwachsene im Vereinigte Königreich im Jahr 2013 hend 75 Prozent kei Fremdsprach guet gnueg chönne rede zum en Unterhaltig füehre, und Französisch isch als einzigi Sprach vome zweistellige prozentuale Ahteil (15 Prozent) gsproche worde.
Us dem Grund isch es für d Chind vo hüt wichtig, dass mer jetzt in Sprachunterricht investiered.
Chind, wo mehreri Sproche reded, bsunderi Sproche vo Entwickligsländer werded besseri Chance ha, e sinnvolli Beschäftigung z finde.
In Schottland werdet a alle Schuele unterschiedlichi Sproche unterrichtet.
E Reihe vo Schuele wird sich uf die klassischere moderne Sprache konzentriere während anderi Sprache unterrichte werded, wo mit Blick uf 2020 als am wichtigschte fürs Vereinigte Königreich gelted, bispiel Mandarin oder Japanisch.
Wo au immer die Interesse vo ihrem Chind liege, an unabhängige Schuele wird immer e Reihe vo Sprache mit entsprechend spezialisierte Lehrkräfte zur Wahl stah.
Schottischi unabhängigi Schuele engagieret sich deför en Lernumgäbig zschaffe, wo d Chind vorbereitet und si mit de für ihrne Erfolg notwendige Fähigkeite usstattet, wie au immer d Zuekunft usgseht.
Zu dem Ziitpunkt imene globale Wirtschaftsumfäld cha ned glügnet werde, dass Sproche nach wie vor vo elementarer Bedütig für d Zuekunft vom Land sind. Drum muess sich das i de Bildig widerspiegle.
Tatsächlich sötted moderni Sprache eigentlich als „internationali Kommunikationsfähigkeit“ betrachtet werde.“
Unabhängigi Schuele werded junge Mensche in Schottland die Wahlmöglichkeit, Vielfalt und Exzellänz wiiterhin abüüte.
Il faut bien le faire.
John Edward isch Leiter vom Scottish Council of Independent Schools.
LeBron vor Lakers-Debut am Sunntig in San Diego
Für Fans, die gseh möchted, wie LeBron James zum erste Mal für d Los Angeles Lakers ahtritt, hät s Warte bald es End.
Lakers-Trainer Luke Walton hät aa kündigt, dass James am Sunntig im Eröffnisspiel de Vorsaison gäge d’ Denver Nuggets in San Diego spiele wird.
Wieviel Minute er spiele wird, staht jedoch nonig fescht.
„Es wird mehr als eine und weniger als 48“ sein“, het Walton uf de offizielle Website vo de Lakers gseit.
De Lakers-Reporter Mike Trudell twitteret hät, dass James wohrschinlich nur wenig Minute spiele wird.
Aafang vo dere Wuche isch James nach em Training nach sin Plän für de sechs Spiil umfassende Vorsaisonspiilplan vo de Lakers gfrögt worde.
„Ich bruch i dere Phase vo mine Karriere kei Vorsaisonspiele zum mich vorbereite“, het er gseit.
Uhrziit für Trumps Chundgäbig in West Virginia, YouTube Kanal
Presidänt Donald Trump fangt hüt Abig in Wheeling, West Virginia, e Reihe vo Wahlkampfkundgebige.
Das isch di erschti vom Trump füfi für di nächscht Wuche plante Chundgebige, unter anderem a ihm wohlgsinnte Ort wie Tennessee und Missippi.
Agsichts vo de schwebende Abstimmig über d Bestätigung vo sinere Wahl für d Vakanz am Supreme Court möcht Trump Unterstützig für die bevorstehende Halbziitwahle im November ufbaue, wo d Republikaner Gfahr laufed, debi d Kontrolle über de Kongress z verlüüre.
Wänn findet de Trumps Kundgäbig in West Virginia hüt Abig statt, und wie chönd Si online zueluege?
Trumps Kundgebig in Wheeling, West Virginia, isch für hüt, Samschtig, de 29. September 2018, am 19:00 Uhr (Oschtchüschteziit) plant.
Si chönd Trumps Chundgäbig in West Virginia unde als Livestream bi YouTube online verfolge.
De Trump wird wahrschinlich d’ Aahörige vom für de Supreme Court nominierte Brett Kavanaugh zu Aschuldigunge sexuelle Fehlverhaltes aspräche, wo die Wuche in agspannte Atmosphäre gföhrdet worde sind. Die erwarteti Senatsabstimmig über d’ Bestätigung bliebt bis zunere Wuche i de Schwebe, während s’ FBI Untersuechige durefüert.
Ds Hauptziel vo dere Chundgebigsserie bestaht jedoch drin, Republikaner, wo sich im ere Novämber schwirige Wahl müend stelle, z unterstütze.
Daher het Presidänt Trumps Wahlkampfteam gegenüber Reuters gäh, dass die füf Chundgebige i de nächschte Wuche dezue dienet, „Freiwilligi und Ahänger z‘ mobilisiere, während d’ Republikaner versueche, ihri Mehrheite im Senat und im Repräsentantehuus z’ erhalte und uuszbaue“.
„D Kontrolle über de Kongress isch so wichtig für sini Plän, dass de Presidänt i so vill Bundesstaate wie möglich reise wird, während die betriibsami Wahlkampfsaison naht“, het en Trump-Wahlkampfsprecher gseit, wo sin Name nöd nänne het welle, gegenüber Rüüters.
Luut de West Virginia Metro News chönnted a de für hüt Abig i de Wesbanco Arena in Wheeling plante Kundgebig Ahänger us „Ohio und Pennsylvania teilneh und Medie us Pittsburgh brichte“.
Dr Bsuech am Samstig isch em Trumps zweiter Bsuech dä Monät in West Virginia, em Bundesstaat, won er im Jahr 2016 het mit meh als 40 Prozentpünkt gwunne.
Trump versuecht, wo in Umfrage zruggliegende republikanische Senatskandidate us West Virginia, Patrick Morrisey, z unterstütze.
„Es isch keis guets Zeiche für Morrisey, dass de Presidänt mues cho zum probiere, ihm i de Umfrage Uftrieb z gäh“, het Simon Haeder, Politolog a de West Virginia University, lut Reuters.
Ryder Cup 2018: Das Team der USA zeigt Kampfbereitschaft, um die Hoffnung für die Einzel am Sunntig ufrecht z'erhalte
Nach drüü eisitige Runde sind d’Viererpartie am Samstignamittag möglecherwiis genau das gsi, wo dä Ryder Cup bruucht hät.
Ds schwingende Pendel vom Momentum isch als Sportkonzept e reini Erfindig, jedoch eini, a die Spiler würklich glaubed, und das ganz bsunders bi Wettbewerbe wie dene.
Wo befindet sich s Momentum ihrere Meinig nach jetzt also?
„Sie lange mit sächs Pünkt in Füehrig, und jetzt sinds vier, ich denke daher, dass das es chlises Momäntum für öis bedütet“, het Jordan Spieth bim Verlasse vom Spielort gseit.
Europa isch natürlich im Vorteil und liegt vier Pünkt vorn, während zwölf wiiteri folge.
D Amerikaner spüred jedoch luut Spieth öppis Wind i irne Segle und händ Grund sich ermuetigt z fühle, nöd zletscht d Form vo Spieth und Justin Thomas, wo de ganz Tag zämegspillt hend und jewiils drüü vo vier Pünkt chönd vorwiise.
Spieth isch vom Abschlag gsi bis zum Grüen unheimli starch und gaht mit guetem Bispiu vora.
Die guetturale Begeischterigsschreie sind im wiitere Verlauf vo sinere Rundi lüter worde, won er en wichtige Putt versenkt, zum s vierte Match mit vier Pünkt für beidi für sich z entscheide, nachdem er und Thomas nach zwei Löcher mit zwei Pünkt zrugläge gha hend.
Sin Putt, wo s’Match am 15. Loch für sie entschid, löst en ähnliche Schrei us, wo druf schlat loht, dass das amerikanische Team nonig usem Spiel isch.
„Ich muss mich wirklich reinchnien und mich um mis eigene Spiel kümmere“, het Spieth gseit.
Das isch alles, was de einzelne Spieler na bliibt.
18 Löcher zum es Zeiche setze.
Francesco Molinari und de Tommy Fleetwood hend als einzigi Spieler a de letschte zwei Täg meh Pünkt als Spieth und Thomas erzielt und demit zwiifellos d Gschicht vom Ryder Cup gschribe.
Europas ungliichs, aber sympathischs Duo liegt bi vier Pünkt und chan nüt falsch mache.
„Moliwood“ isch nöd s’einzige Paar gsi, wo am Samstignamittag kei Bogy gschlage het, aber sie hend au am Samstig morge gha, am Fritignamittag und bi de hindere nün Löcher am Fritigmorge Bogeys vermiede.
Dye Serie und die schins zwüsche ihne und de uusglassene Mengi flüßendi Energii undermuuret, dass sie d Schpiler sind, wos am Sunntig z schlaa gilt. Fleetwood und Molinari wäred die beliebtiste Schpiler, wo bim Undergang vo de Sunne über Le Golf National en mögliche europäische Sieg besiegle.
Vorzugswiis beidi gliichziitig a verschidene Löcher.
Vom europäische Ruehm spräche wär jedoch verfrüeht.
Bubba Watson und Webb Simpson händ churze Prozess mit Sergio Garcia gmacht, em Viererhelde vom Vormittag, wo zäme mit Alex Norä spilt hät.
En Bogy und zwei Tuble a de vordere nüün Löcher händ de Spanier bracht und de Schwede in e Chlemme, wo si nöd annähernd chöne überwinde.
Am Sunntig jedoch cha ihne niemer us de chlemme helfe.
D Vierer und Viererpaarige sind ufgrund vo de Interaktione zwüsche de Paare, de Ratschlääg, wo si gebed oder nöd gäbed, und de Art und Wiis, wie sich e Strategie blitzschnäll ändere chan, so faszinierend us de Nöchi aazluege.
D Europäer händ bis jetzt als Team besser gspielt und lied am letschte Tag dütlich in Füehrig. Die Vierrrrundi hät jedoch au zeigt, dass s’Team vo de USA kampfbereit isch, was einigi, bsunders i de USA, azwiiflet gha händ.
Europa gaht am letschte Tag vom Ryder Cup mit 10:6 i Füehrig
Europa liit nach de Vierer und Viererpartie vom Samstig gägenüber de USA mit 10:6 vorn und gaht mit eme solide Vorsprung i de letschte Tag vom Ryder Cup.
s’ genial spillende Duo Tommy Fleetwood und de Francesco Molinari isch mit zwei Siege über de mit Schwierigkeite kämpfende Tiger Woods vorah und het demit in Le Golf National vier Pünkt chönne verbüüte.
Die vo Thomas Bjørn agfiehrt europäischi Mannschaft, wo die vor zwei Jahr in Hazeltine verloreni Trophäe zrugwünne will, dominierte i de Vierer am Vormittag gegenüber de fählerhaft spilende amerikanische Mannschaft und het d Serie mit 3:1 gwunne.
I de viererpartie hend d’USA meh Widerstand und hend zwei Match chönne, hend de Rückstand aber nöd chöne ufhole.
Jim Furyks Mannschaft het i de zwölf am Sunntig gspielte Einzle acht Pünkt, zum d Trophäe bhalte.
Fleetwood het als erst europäischer Neuling vier Pünkt in Folg gwunne, während er und Molinari, wo nach eme sensationelle Wuchenänd „Molliwood“ tauft worde sind, ersch als zweits Duo i de Gschicht vom Ryder Cup i ihrne vier Eröffnigsmatches vier Pünkt gwanne.
Nachdem sie Woods und de Patrick Reed i de Vierer gschlage hend, harmonierteds hervorragend und schlönd de entzauberti Woods und de amerikanische Neuling Bryson Dechambeau mit eim no nachdrücklichere 5&4.
Woods, wo sich am Samstig dur zwei Matches gschleppt gha het, het sini Brillanz glegentlich ufblitze, het aber jetzt 19 sinere 29 Matches in Vierer und Viererpartie und siebed in Folg verlore.
Justin Rose, wo sich während de Vierer am Vormittag usgrueht gha het, chehrti zrugg und spilt als Partner vo Henrik Stenson d Viererpartie. Si het 2&1 gäge Dustin Johnson und Brooks Koepka, d Nummer eis und drüü vo de Wält.
Für Europa lif jedoch a dem aagnehme windige Tag südwestlich vo Paris nöd alles nach ihrne Vorstellige.
De drüfachi Major-Gwünner Jordan Spieth und Justin Thomas setzte mit zwei Pünkt am Samstig d Mässlatte für d Amerikaner.
Si hend i de Vierer en zöiige 2&1-Sieg über die für Spanie spielende Jon Rahm und Ian Poulter und schlönd Poulter und de Rory McIlroy i de Viererpartie 4&3 nachdems die erste zwei Löcher verlore gha hend.
I de Gschicht vom Ryder Cup isch es erst zweimal vorcho, dass en Team zrugg cho isch, nachdem s miteme Rückstand vo vier Pünkt i d Einzel gange isch. Als Titelhalter langet für Furyks Mannschaft aber es Unentschide us, zum d Trophäe bhalte.
Nachdem sie sit zwei Täg nur a zweiter Stell stönd, gsehts nöd so us als chönnted sie am Sunntig en Gegeagriff starte.
Nordkorea lehnt eisiitige Abrüschtig ohni Vertraue rundume ab
Nordkoreas Außeminischter het am Samstig vor de Vereinte Natione gseit, dass fortgsetzt Sanktione ihr Misstraue gegenüber de Vereinigte Staate vertüüfte und s Land under dene Umständ keinesfalls eisitig sini Atomwaffe würd ufgäh.
De Ri Yong Ho gseit het gegenüber de jährliche Generalversammlig vo de Wältorganisation gseit, dass Nordkorea im vergangene Jahr us „guetem Wille wesentlichi Maaasnahme ergriffe han“. Biispilswiis has Atom- und Raketentests gstoppt, s Atomtestgländ abbaut und sich verpflichtet, Atomwaffe und -technologie nid z vermehre.
„Mir gsehnd jedoch kei entsprechendi Reaktion vo de USA“, het er gseit.
„Ohni Vertraue id USA gits kei Vertraue i eusi nationali Sicherheit, und under dene Umständ werded mir eus keisfalls eisitig zerst abrüste.“
Während Ri vertrauti nordkoreanischi Beschwärde über Washingtons Widerstand gägenüber vonere „phaseweise“ Vorgehenswiis bide Dänuklearisierig, bi de Nordkorea für sukzessivi Schritt belohnt wür, widerholti, isch sini Ussag insofern signifikant, als sie e eisitigi Deuklearisierig nöd vo vornherein ablehnte, wie s Pjöngjang i de Vergangeheit ta het.
Ri het uf e gmeinsami Erchlärig vo Kim Jong-un und Donald Trump bim erschte Gipfelträffe zwüsched emene amtierende US-Präsidänt und eme nordkoreanische Füehrer am 12. Juni in Singapur gha. I dere het Kim zuegsichert gha, uf d „Denuklearisierig vo de koreanische Halbinsle“ dezueschaffe, während de Trump Garantie für d’ Sicherheit Nordkoreas zuegseit het.
Nordkorea strebt es offiziells Änd vom 1950 bis 1953 gfüehrte Korea-Kriegs aa, während die Vereinigte Staate gseit händ, dass Pjöngjang zerscht sini Atomwaffe münd ufgeh.
Osserdem wiedersetzt sich Washington Forderungen nach einer Lockerung der strengen internationalen Sanktionen gegen Nordkorea.
„D USA bestöhnd auf „erst Denuklearisierung“ und erhöhen den Druck durch Sanktionen, um ihres Ziel durch Zwang z erreiche, und sind sogar gegen die „Erklärung des Kriegsend“, het Ri gseit.
„Die Anahm, dass eus Sanktione chönd id Knü zwinge isch en Hirngspinst vo de Persone, wo nüt über eus wüssed.
S Problem bestaht jedoch drin, dass die fortgsetzte Sanktione euses Misstraue vertüüfed.“
De Ri isch nöd uf Plän für en zweite Gipfel zwüsche Kim und em Trump iig gange, wo s US-Staatsoberhaupt Aafang vo de Wuche bi de Vereinte Natione füreghobe het.
Stattdesse wie de Minister uf drei Träffe zwüsche Kim und em südkoreanische Staatsoberhaupt Moon Jae-in i de vergangene füf Monet ane und ergänzt het: „Wenn Südkorea anstelle der USA die ander Partei bi de Deuklearisierigsfrog wär, wärs bi de Dänuklearisierig vo de koreanische Halbinsle nöd zu dem Stillstand cho.“
Dennoch underschied sich de Ton vo Ris Red enorm vo sinere Red im letschte Jahr, won er de UN-Generalversammlig gsäit hät, das es unuuswichlich segi, mit Nordkoreas Rakete uf s’ Feschtland vo de USA z’ z’ zielä, nachdem „de bösi Presidänt“ Trump Kim als „Raketemann“ uf Selbstmordmission bezeichnet het.
Das Jahr het Trump, wo im letschte Jahr mit de „völlige Zerstörig“ Nordkoreas droht gha het, Kim bi de Vereinte Natione mit Lob für sin Muet im Hiblick uf Abrüschtigsschritt. Er het jedoch gseit, dass no viel Arbeit z leischte seig und d’ Sanktione bis zur Denuklearisierig Nordkoreas in Chraft müend bliibe.
Am Mittwuch het Trump gseit, er heig kei Zitrahme defür gsait: „Ob’s zwei Jahr, drü Jahr oder füf Monet duuret – spilt kei Rolle“.
China und Russland argumentiere, dass de UN Sicherheitsrat Pjöngjang für die duregführte Schritt müend belehre.
US-Außeminister Mike Pompeo het aber am Dunschtig gägenüber em UN-Sicherheitsrat gseit: „Die Durchsetzung der Sanktionen des Sicherheitsrat muss auf jeden Fall energisch fortgsetzt werden, bis wir die vollständige, endgültige und verifizierte Denuklearisierung erreicht haben.“
De Sicherheitsrat het d’ Sanktione gegenüber Nordkorea sit 2006 eistimmig verstärkt, um Pjöngjangs Programm für Atomwaffe und ballistischi Rakete finanziell usztrockne.
Pompeo hed sech met em Ri am Rande vo de UN-Generalversammlig ond gsäit aschlüssend, er wärd Pjöngjang im nööchschte Monet ernöit bsueche, om en zwäite Gipfel vorzbereite.
Pompeo het de Nordkorea i dem Jahr bereits drüümal bsuecht, aber sini letschti Reis isch nöd erfolgriich gsi.
Im Juli het er bi de Abreis us Pjöngjang gseit, dass Fortschritt erzielt worde seged, nur zum Stunde später vo Nordkorea beschuldigt werde, er heig „gangsterähnlichi Forderige“ gstellt.
Nordkorea het dene Monat bimne Träffe mit Moon globt, e Raketebasis und en Atomkomplex abzbaue, wenn die Vereinigte Staate „entsprechende Maßnahmen“ ergreffe het.
Er het gseit, de Kim hän ihm gseit, di agstrebte „entsprechende Maaßnahmen“ seged Sicherheitsgarantie, wo Trump in Singapur gä het, sowie Schritt zur Normalisierig vo de Beziehige mit Washington.
Harvard-Studente lerne ime Kurs, gnueg zschlafe
En neue Kurs a de Universität Harvard sorgt defür, dass alli Studente im Grundstudium das Jahr meh Schlaf bechömed. Das isch en Maaasnahm gäge die sich usbreitendi Machokultur sich mit Koffein wach z halte und die ganz Nacht über z lerne.
En Wüsseschaftler het festgstellt, dass die Studente a de wältwiit füerende Universität oft unbedarft sind, wenns drum gaht, uf sich z achte.
De Kurs isch vo Charles Czeisler, Professor für Schlafmedizin ade Harvard Medical School und Spezialischt am Brigham and Women's Hospital, konzipiert und isch sinere Meinig nach de ersti derartigi Kurs i de USA.
Er isch dezue inspiriert worde, de Kurs is Läbe z rüefe, nachdem er en Vortrag über d Uswürkige vo Schlafentzug uf s’Lerne ghalte het.
„Am Schluss isch es Meitli zu mir cho und het: ‚Warum erfaar ich devo erst jetzt, i mim letschte Jahr?‘
Nach ihrne Wort het na niemer ihr jemols gseit, wie wichtig Schlof isch. Das überrascht mi.», het er gegenüber The Telegraph gseit.
De das Jahr erstmal stattfindendi Kurs het de Studente erlüüteret, wie d Grundlage guete Schlafgwohnheite zur akademische und sportliche Leischtig biiträge und usserdem s allgemeine Wohlbefinde verbessere.
Paul Barreira, Professor für Psychiatrie a de Harvard Medical School und gschäftsführende Direktor vo de Gsundheitsdienschte vo de Universität, het, d Universität für d Iifüerig vom Kurs entschiede, nachdem sie festgstellt het, dass Studänte während de Wuche under schwerem Schlafentzug glitte.
De einstündig Kurs umfasst e Reihe vo interaktive Ufgabe.
Im ne Abschnitt gsehnd die Studente s’ Bild vomene Zimmer imene Wohnheim und klicke uf Kaffetasse, Vorhäng, Trainingsschuhe und Büecher. Debii bechömeds Informatione zur Würkig vo Koffein und Liecht sowie zu de Uswürkige vo Schlafmangel uf die sportlichi Leistig und zur Wichtigkeit vonere Schlafroutine.
Imene andere Abschnitt erfahre die Teilnehmer, dass langfristige Schlafentzug s Risiko für Herzinfarkt, Schlagaafäll und Chräbs cha erhöhe.
Anschlüssend werdeds mithilfe vonere Charte vom Universitätsgländ mit interaktive Symbol dezue aagregt, über ihri täglichi Routine nachezdenke.
„Mir wüssed, dasses das Verhalte vo de Studente nöd sofort ändere wird.
Aber mir glaubed, dass sie s Rächt hend, das z wüsse – genau wie Sie s Rächt hend, z wüsse, wie sich die Entscheidig für s Rauche uf Ihri Gsundheit uswirkt“, ergänzti Professor Czeisler.
De Stolz druf, en „Nachtschicht z schiebe“ seig immerno verbreitet, het er gfiggt und dezue gfüegt, dass moderni Technologie und de ständig wachsendi Druck uf die Studente de Schlofmangel zumene wachsende Problem gmacht hend.
Gnüegend guete Schlaf sicherzstelle, sött die „Gheimwaffe“ alla Studenten gegen Stress, Erschöpfung und Ängst si, het da gsait. Osserdem het sich ä Gwichtsznahm vemiide, wo Schlofentzug s Hirni in Hungermodus versetzed, sodass sie schtändig hungrig seged.
Raymond So, en 19-jährige Studänt us Kalifornie, de chemisch ond physikalischi Biologie studiert, half Professor Czeisler, de Kurs z konzipiere. Er het im vergangene Jahr i sim erschte Jahr in Harvard en sinere Kürs beleit gha.
Er het gseit, de Kurs hän ihm d Auge göffnet und ihn dezue agregt, uf en universitätswiite Kurs z dränge.
Er hofft, dass im nächschte Schritt alli postgraduale Studente ufgforderet werded, es ähnlichs Studieprogramm z absolviere, bevor si ihres Studium a de wettbewärbsorientierte Universität ufnähmed.
Nach Empfehlig vo Professor Czeisler sötted die Studente sich en Wecker für d Schlafenszit und d Ufwachzit stelle und sich de schädliche Uswürkige vom „blaue Liecht“ bewusst sii, das vo elektronische Bildschirm und LED-Belechtige usgaht und de zirkadian Rhythmus us em Takt bringe chan. Das füert zu Problem bim Iischlafe.
Livingston gegen Rangers 1:0: Menga-Tor bezwingt Gerrards Spieler
D’Rangers verlore es wiiters Uuswärtsspiel, wo de Träffer vo Dolly Menga für Steven Gerrards uneinig spielendi Mannschaft en 0:1-Niederlag bi Livingston bedütet hät.
d’ Ibrox-Mannschaft hät ihren erschtä Uswärtssieg sit em 4:1-Triumph bi St. Johnstone verbüüte, aber Gary Holts Team gfiggt Gerrard die erst zweite Niderlag in 18 Spielen als Manager zueglu, sodass sini Mannschaft acht Pünkt hinder dä i dä Ladbrokes Premiership mit Abschtand füerendä Hearts zruggliegt.
Menga het siebe Minute vor de Halbziit, und d inspirationsarme Rangers schient kei Chance zum Usglich zhaa.
Währed d’Rangers jetzt a die sächsti Stell gheied, stiigt Livingston a die dritti Stell uuf und liit bi de Tordifferenz nur hinder Hibernian.
De Rangers droht usserdem wiiteri Ärger, nachdem Linierichter Calum Spence wege ere Chopfwunde dur es anschiinend usem Geschtblock gworfenes Objekt het müesse behandlet wärde.
De Gerrard het acht Änderige a de Mannschaft vorgnoh, d’Ayr überholte und s’ Halbfinale vom Betfred Cup erreicht.
Holt degäge isch bi de gliiche elf Livingston-Spieler, wo de Hearts i de letschte Wuche en Punkt abnahme, und müesst begeisteret sii, wie sini guet trainierti Mannschaft ihre Gegner uf Schritt und Tritt unter Druck haltet.
d’Rangers dominiert zwar de Ballbsitz, aber Livingston het meh erreicht, wenn’s de Ball gha hend.
Si hetted nach numä zwei Minute äs Tor sölle erzielä, als Mengas erschti Abgab Scott Pittman zu Allan McGregors Tor füehrt hät. De Mittelfäldspiiler verpasst aber sini Chance und schiss denäbed.
Dänn hät än langä Freischtoß vom Keaghan Jacobs dä Kapitän Craig Halchett, aber sin Abwehrpartner Alan Lithgow hät nur am hinderä Pfoschtä verbiischüssä.
D Rangers hend d’Kontrolle übernahme, aber ihres Spiel hed im letschte Drittel eher hoffnigsvoll als überzügt.
Alfredo Morelos isch offesichtlich de Meinig gsi, dass er nach ere Viertelstund ufgrund vomne Zämmestoß zwüsche ihm und Steven Lawless en Strofstoß hetti sölle becho, aber Schiedsrichter Steven Thomson het d’ Beschwärde vom Kolumbianer nid gälte.
De Rangers glange i de erste Halbziit nume zwei Torschüss, aber de ehemalig Ibrox-Torhüter Liam Kelly hät chuum Schwierigkeite mit Lassana Coulibalys Chopfball und eme zahme Schuss vo Ovie Ejaria.
Obwohl de Livingstons Träffer ide 34. Minute möglicherwis nöd em Spielverlauf entsprach isch nöd z lügne dass sie ihn allei für ihri herti Arbeit verdient hend.
Wieder händ d’Rangers miteme vo Jacobs binere Standardsituation lang gschossene Ball nöd chöne umgah.
Scott Arfield het nöd reagiert, als Declan Gallagher de Ball zu Scott Robinson schuss, wo d Rueh bhaltet und Menga für en eifache Abschluss usgsuechet het.
Gerrard hät zur Halbziit und tuschti Coulibaly gägä Ryan Kent uusgfüehrt. Dä Wächsel hät fascht sofort Würchig gäit, wo dä Flügelspiler Morelos in Position hät, aber dä beidruckendi Kelly rascht vo sinere Linie vorgange isch, zum de Ball z blocke.
Livingston het d Gescht aber no wiiterhin dezue gnau s Spiel z spiele wo ne lieht, wobi Lithgow und Halchett en lange Ball nach em andere erhalte hend.
Holts Mannschaft hätt ihri Füehrig i de letschte Phase chönne usbaue, aber McGregor halt guet gstande isch und wehrti Jacobs ab, bevor Lithgow en Chopfball us de Ecke verbischoss.
De Rangers-Ustuuschspiler Glenn Middleton hed ebefalls spaat en Strofstooß nach eme Gmäng mit Jacobs gforderet, aber de Thomson hed wieder weg gsäh.
Almanach: Der Erfinder des Geigerzähler
Und jetz e Siite us öisem „Sunday Morning“-Almanach: Am 30. September 1882, hüt vor 136 Jahr, isch de zuekünftigi Physiker Johannes Wilhelm „Hans“ Geiger in Dütschland gebore worde.
Geiger hät ä Methode zum erkenne und Mässä vo Radioaktivität entwickelt, ä Erfindig, wo schliesslich zu däm als Geigerzähler bekannte Grät fihrt het.
De sitdäm zum Schtandardelement vo de Wüsseschaft worni Geigerzähler isch usserdäm zumene Schtandardelemänt vo de Popkultur, zum Byschpil im Film „Bells of Coronado“ vo 1950 mit de schinbar ungwöhnliche Cowboywissenschaftler Roy Rogers und Dale Evans:
Mann: „Was in aller Welt ist das?“
Roger: „Das isch en Geigerzähler, wo zum Sueche nach radioaktive Mineralie wie Uran verwändet wird.
Wenn Si di Chopfhörer uufsetze chönd Si d Effekt vo de radioaktive Strahlig i de Mineralie ghöre.“
Evans: „Tatsächlich, ich ghöre es Knacke!“
„Hans“ Geiger isch im Jahr 1945 gstorbe, wenigi Täg vor sim 63. Geburtstag gschtorbe.
D erfindig, wo sin Name treit, läbt jedoch witer.
Neuer Krebsimpfstoff cha em Immunsystem biibringe, entarteti Zälle z „sehe“
En neue Chräbsimpfstoff cha em Immunsystem biibringe, entarteti Zälle z „seh“ und z vernichte.
De Impfstoff bringt im Rahme vo de Behandlig em Immunsystem bii, entarteti Zälle z'erchenne.
Bi de Methode werded eme Patiente immuni Zelle entnoh, wo im Labor veränderet werded.
Die Zelle chönd es vielne Chräbsarte gmeinsams Protein „seh“ und werded denn wieder injiziert.
En Testimpfstoff zeigt bi Patiente mit verschidene Chräbsarte vielversprächendi Ergäbnis.
De Eierstockchrebs vonere Frau, wo mitem Impfstoff behandlet worde isch, wo em Immunsystem biibringt, het meh als 18 Mönet lang verschwand meh.
Bi de Methode werded eme Patiente immuni Zälle entnoh, wo im Labor so veränderet werded, dass sie das vielne Chräbsarte gmeinsami Protein HER2 „seh“ chönd. Anschlüssend werded d Zelle wieder injiziert.
Professor Jay Berzofsky vom National Cancer Institute der USA in Bethesda, Maryland, gseit het: „Unseri Ergebnis lönd druf schließe, dass wir einen sehr vielversprechende Impfstoff haben.“
HER2 „förderet s’ Wachstum vo verschiedene Arte von Krebs“, drunter Bruscht-, Eierstock-, Lungen- und Darmchrebs, wie Professor Berzofsky het.
E ähnlichi Methode, bi de Patiente immuni Zälle entnoh werded und denne biibracht wird, Chräbszelle aazgriffe, het bi de Behandlig vonere Leukämieart ghulfe.
Kanye West het nach sim Uftritt bi SNL e Pro-Trump-Tirade los und treit drbi e MAGA-Kappe („Make America Great Again“ gsy.
Es lief nöd guet.
Kanye West isch bi Saturday Night Live im Studio usbueht worde, nachdem er wiitschwiefig US-Präsident Donald Trump priese und gseit het, er welli 2020 als Presidäntschaftskandidat ahträte.
Nachdem er sin dritte Titel vom Abig, „Ghost Town“, gsunge und dodebi e Make-America-Great-Again-Kappe treit gha het, het er mitere Schimpfkanade gäge d Demokrate fortgsetzt und het nomol sini Unterstützig für Trump beton.
„Ich wird so oft vu Weiße gefragt, ‚Wie können Sie Trump mögen? Er isch Rassist.‘
Also, wänn ich mir würd über Rassismus Sorge mache, hätti Amerika scho vor langer Ziit verlah“, het er gseit.
SNL isch d Sändig mit eme Sketch mit Matt Damon aagfange, wo de Hollywoodstar sich über Brett Kavanaughs Ussag vorem Justizuusschuss vom Senat zu de vo Christine Blosey Ford erhobene Aschuldigunge sexueller Belästigung luschtig gmacht het.
Obwohl d'Ufzeichnig vo Wests Schimpftirade nöd gsändet worde isch, isch sie vom Komiker Chris Rock i soziali Medie ufeglade worde.
Es isch nöd klar, ob Rock sich mit de Veröffentlichig über West luschtig het welle mache.
Usserdem beschwärt West sich bim Publikum, dass er hinder de Bühni weg sinere Chopfbedeckig Schwierigkeite gha han.
„Sie hend mich hinter de Bühni schikaniert.
Si hend gseit ‚gah nöd mit de chappe use‘.
Sie hend mich schikaniert!
Und dänn sägeds, ich befänd mich imene versunkene Bereich», het er luut em Washington Examiner gseit.
West fahrt furt: „Wollt ihr den versunken Bereich sehen?“ Er seit, er wird „min Supermancape anziehen, da das bedütet, dass ihr mir nicht sagen können, was ich zu tun habe. Ihr wollen, dass es mit der Welt vorangeht?
Versuechs mit Liebi.“
Sini Bemerkige lösted mindestens zweimal Bühruef us em Publikum us, und SNL-Mitwirkendi würkt piinlich berüert, berichteti Variety. E Person het de Ziitschrift gseit: „Es wurde totenstill im Studio.“
West isch spat als Ersatz für d’Sängerin Ariana Grande verpflichtet worde, dene ehemalig Fründ, de Rapper Mac Miller, wenig Täg vorher gstorbe gsi isch.
West het vieli mitemene Vortrag vom Titel „I Love it“, wo er als Perrier-Fläsche verchleidet gsi isch.
West erhielt Unterstützig vo Candace Turner, wo Leiterin vo de konservative Gruppe TPUSA. Sie twitteret: „An eine vo de muetigschte Geister: DANKE, DASS DU DICH DER MASSSE ENTGEGESTELLT HAST.“
D Talkshowmoderatorin Karen Hunter aber twitterti, West seig eifach er sälber und das seig absolut wunderbar.
„Aber ich möchte jemanden, der meiner Meinung nach eine für meine Gemeinschaft schädliche Ideologie sich zu eigen macht und von sich gibt, NÖD belohne (indem ich seine Musik oder seine Kleidung kaufe oder seine ‚Kunst‘ unterstütze).
Er isch frei.
S’Gliiche gilt für euis.», het si dezue gfüegt.
Vor de Sändig het de Rapper bi Twitter akündet gha, dass er sin Name gänderet ha und jetzt „The being formally known as Kanye West“ (Das offiziell als Kanye West bekannti Wäse) syg.
Er isch nit dr erschte Künstler, der si Name änderet, un folgt in d Fuessstapfe vom Diddy, der au als Puff Daddy, Puffy un P Diddy bekannt isch.
Sin Rapperkolleg Snoop Dogg het d Namä Snoop Lion treit, und natürlich ändereti Prince, wo verstorbeni Musiglegendi, si Näme ines Symbol und denn i „The Artist Formerly Known As Prince“ (Der frühner als Prince bekannti Künstler).
Aklag wäge versuechte Mords im Zämmehang mit Stichverletzig in Belfaster Restaurant
En 45-jährige Maa isch wäge versuechte Mords aaklagt worde, nachdem am Fritig im Oschte Belfast en Maa mit eme Mässer verletzt worde isch.
De Vorfall het sich nach Agabe vo de Polizei in Ballyhackamore ereignet.
De Aageklagte söll am Mäntig vor em Schiedsgricht in Belfast erschiine.
Die Vorwürf werded vo de Staatsawaltschaft überprüeft.
„Game of Thrones“-Star Kit Harington attackiert toxischi Männlichkeit
Kit Harington isch für sini Rolle als Schwert schwingende Jon Snow in HBOs von Gewalt prägt mittelalterlicher Fantasyserie „Game of Thrones“ bekannt.
De 31-jährig Schauspieler het jedoch s Stereotyp vom Machohelde attackiert. Er het gseit so Rolle ufem Bildschirm hetted zur Folg gseit, dass Junge oft s’Gfühl hetted starch müesse si zum respektiert werde.
Im Gspröch mit „The Sunday Times Culture“ het de Harington gseit, er glaub das chli schief gange seg, und het gfrogt wie s Problem vo de toxische Männlichkeit im #MeToo-Ziitalter z löse seig.
Harington, wo vor churzem die ebefalls bi „Game of Thrones“ mitwirkendi Rose Leslie, ebefalls 31, ghürate het, het zue gha, dass ihm d Lösig vom Problem „sehr wichtig“ segi.
„Ich find persönlich zurziit d Frag sehr wichtig, was mit de Männlichkeit falsch gloffe isch“, het er gseit.
„Was hemmer ufwachsende Männer in Bezug ufs Problem wommer ez beobachte biibracht?“
Harington glaubt, dass s Fernseh ufgrund vo de sehr maskuline Charaktere möglicherwiis zum Teil für die zuenähmendi toxischi Maskulinität verantwortlich isch.
Er fuhr furt: „Was isch abore, und was isch erlernt?
Was wird im Fernseh und uf de Straß glehrt, s Junge s Gfühl git die bestimmti Siite vomene Maa verkörper z müesse?
Ich glaub das isch wükli eini vo de grosse Frage vo eusere Ziit: Wie ändered mir das?
Denn bi de junge Manne isch eidütig chli schief gange.“
Osserdem het er im Interview zuegleit, das er nach em Änd vo de Serie im nächschte Summer nöd a Prequels oder Sequels vo „Game of Thrones“ teilneh wirde. Er han „genug von Schlachtfälderen und Pferden“ gä.
Ab November isch de Harington inere Neuuflage vom Sam Shepards „Tru West“ z’gseh, de Gschicht vomene Filmproduzänte und vo sim Brueder.
De Schauspieler verriet chürzlich, dass für ihn s Beschte a „Game of Thrones“ gsi seg, das er sini Frau Rose kenneglernt han.
„Ich han mini Frau bi dere Sändig kenneglernt, also hani uf die Wis mini zuekünftigi Familie und mis Läbe vo jetzt a becho“, het er gseit.
Rose Leslie hät i de mit zahlriiche Emmys usgzeichnete Fantasyserie Ygritte, d Gliebte vo Haringtons Charakter Jon Snow gspilt.
Die beide händ im Juni 2018 uf Leslies Familieawese in Schottland ghürated.
HIV/Aids: China meldet Astieg vo 14 % bi neue Fäll
China het e Steigerig um 14°% bi de Azahl Bürger wo mit HIV oder Aids läbed bekanntgeh.
Nach ussage vo Gsundheitsbeamte sind meh als 820.000 Mensche im Land betroffe.
Elei im zweite Quartal 2018 sind ungefähr 40.000 neui Fäll gmeldet worde.
Im Gägesatz zur Vergangeheit het d’Überträgig i de überwiegende Mehrheit vo de neue Fäll dur Gschlächtverchehr stattgfunde.
Bisher hät sich HIV i einige Teil vo Chinas schnell als Folg vo infizierte Bluettransfusione verbreite.
Die Zahl vo de Mensche, wo sich uf die Wiis mit HIV infizierte, seg aber fast uf Null reduziert worde, gänd chinesischi Gsundheitsbeamte uf ere Konferenz i de Provinz Yunann a.
Im Jahresverglich jedoch isch d Zahl vo de Mensche, wo mit HIV und Aids läbed, in China um 100.000 gstige.
D HIV-Überträgig dur Gschlechtsverchehr isch in Chinas LGBT-Community es akuts Problem.
Homosexualität isch 1997 in China entkriminalisiert worde, d Diskriminierig vo Aghörige vo de LGBT-Community söll jedoch wiit verbreitet sii.
Ufgrund vo de konservative Wert hend Studie gschätzt das 70-90 % vo de Männer wo Gschlechtsverchehr mit Männer hend, letschtens Fraue hürote.
Vieli vo de Krankheitsübertragige sind uf unzureichende Schutz bim Gschlechtsverchehr i dene Beziehige zruggzfüehre.
Sit 2003 verspricht die chinesisch Regierig unter anderem de allgemeine Zuegang zu HIV-Medikament, zum das Problem aazgah.
Maxine Water bestritet, dass Mitarbeiter d'Date vo de GOP-Senatore duresicker het, kritisiert „gfährlichi Lügen“ und „Verschwörungstheorie“
Maxine Water, Abgordneti im US-Repräsentantehuus, bestritt am Samstig Behauptige, en Mitglid vo ihrem Personal han di persönliche Informatione vo drei republikanische US-Senatore uf de Wikipedia-Syte vo de Abgordnete veröffentlicht.
D Demokratin us Los Angeles vertrat d Meinig, dass d Behauptige vo „ultrarächtsgrichtete“ Experte und Websites verbreitet würded.
„Lügen, Lügene und no meh abscheulichi Lügene“, het Waters inere Erklärig uf Twitter gseit.
Diä veröffentlichtä Informationä söllät d’ Privatadrässä und Telefonnummerä vo dä US-Senatorä Lindsey Graham us South Carolina und dä Miki Lee und Orrin Hatch, beidi us Utah, enthaltä.
d’ Informationä hend am Dunschtig online uf taucht. Si sind während dr Ahörig vomene Senatuusschuss zu dä gäge Supreme-Court-Kandidate Brett Kavanaugh erhobene Aschuldigunge sexueller Verfehlige vonere unbekannte Person im Regierigsviertel veröffentlicht worde.
D’Veröffentlig isch gstande, nachdem die drei Senatore Kavanaugh befrogt gha hend.
Konservativi Websites wie Gateway Pundit und RedState mäldet, dass d’ IP-Adresse, wo d’ Quelle vo de Biiträg identifiziert, Waters‘ Büro zuegordnet seig, und veröffentlicht d’ Informatione vomne Mitglid vo Water‘ Personal, het The Hill brichtet.
„Diese unbegründete Aschuldigung isch völlig falsch und e absoluti Lüg“, fahr Waters furt.
„Das Mitglid vo mim Personal – desse Identität, persönliche Date und Sicherhäit dur die betrügerische und falsche Aschuldigunge gfährdet worde sind – isch i kenere Wiis für s Durchsicker vo dere Informatione verantwortlich gsi.
Die unbegründeti Aschuldigung isch völlig falsch und e absoluti Lüg.“
Waters‘ Erchlärig lösti online schnell Kritik us, au die vo Ari Fleischer, eme ehemalige Pressesprecher vom Weiße Huus.
„Dieses Dementi ist hässig“, schrieb Fleischer.
„Dies lässt drauf schließen, dass sie nicht das richtige Temperament hat, um Kongressmitglied zu sein.
Persone wo wege öppis beschuldigt werded wo si nöd ataa händ, dörfed nöd hässig si.
Si dörfed nöd trotzig sii.
Si dörfed d’Motive vom Akläger nöd infrag stelle.
Si müend ruhig und gloh si.“
Fleischer schinen Waters‘ Reaktion mit de Kritik vo de Demokrate a Richter Kavanaugh zvergliche, wo vo Kritiker beschuldigt worde isch, während de Ahörig am Dunschtig z wüetend gwürkt zha.
Au Omar Navarro, en republikanische Kandidat, wo bi de Halbzitwahle atrittet, um Waters abzlöse, het uf Twitter sini Gedanke zum Uusdruck bracht.
„Großi Sach, wenn das wohr isch“, twitteret.
Waters gseit het i ihrere Erchlärig gseit, ihres Büro han die zueständige Behörde und Strafverfolgigsbehörde über die betrügerische Behauptige informiert.
„Mir wärded defür sorge, dass d’Täter enthüllt werded“, fahreds fort, „und das sie für alli ihri Handlige zur Recheschaft zoge werded, wo für alli Mitglieder vo mim Personal zerstörerisch und gfährlich sind“.
Kritik zu „Johnny English – Man läbt nur dreimal“ – schwachi Spionageparodie mit Rowan Atkinson
Es isch mittlerwiile Tradition, i jedem britisch gfärbte neue Film nach Brexit-Verwiis sueche. Das schiint au für die Widerbeläbig vom Aktionkomödieparodie-Franchise „Johnny English“ z’ gelte, wo im Jahr 2003 mit „Johnny English – Der Spion, der es versiebte“ begann und 2011 mit „Johnny English – Etz erst recht“ stotternd wieder uuflebte.
Wird en ironischi Selbstparodie zu dem Thema, wie offesichtlich bescheuert mir sind, zur neue Exportchance für d Nation?
Uf jede Fall isch d’Lizänz vum glotzäugige, Grimasse schnidende und inkompetente Johnny English zum Vermassle zum zweite Mal verlängeret worde. Debi signalisiert sin Name meh als alles andere, dass es sich bi ihm um en allgemeini komischi Kreation für Kinobsuecher im nöd englischsprachige Ruum handlet.
Natürlich isch er wieder de bekloppti Gheimageet, wo sich bizarrerwiis für cool und wältmännisch haltet, während er in Würklichkeit us öppis Clouseau, ere Prise Mr. Bean und eme Klacks vo dem Bursche, wo bi de Eröffnigsfiir vo de Olympische Spiel 2012 in London ä einzigi Note zur Titelmelodie vo „Die Stund des Sieger“ biitreit het, bestoht.
Usserdäm het d’ Figur ursprünglich uf em Chaos hinder sich zrulassende Riisende und internationale Gheimageet, de Atkinson i de inzwüsche vergesse Barclaycard-Fernsehwerbespots spielt.
S letscht Abentür vo Johnny English het ii oder zwei netti Moment.
Mir gfiel, wie de Johnny Änglish sich inere mittelalterliche Rischtig eme Hubschrauber het und d’Rotorblätter churz a sin Helm deglete.
Atkinsons Begabig für physischi Komik tritt zuetage, aber de Humor schint zimli schwach und seltsam überflüssig, insbesondere weil au die „seriösen“ Filmserien wie „007“ und „Mission Impossible“ inzwischen selbstsicher komödiantische Elemente anbieten.
De Humor schint sich meh a Chind als a Erwachseni z richte, und für mich sind Johnny Englishs verruckt Missgschick ned so iifallriich und fokussiert wie Atkinsons Stummfilmgag i de Rolle vom Bean.
Die ewig aktuelli Prämisse isch etze, dass Großbritannien in großer Gfahr isch.
En Cyberhacker hät das supergheime britische Spionageetzwerk infiltriert und d Identitäte vo allne britische Agente im Isatz enthüllt, sehr zum Missfall vom diensthabende Agente, en beduurlicherwiis chlini Rolle für Kevin Eldon.
Das isch de letschti Strohhalm für d’ Premierminischterin, e ufblasene und bedrängti Figur, wo scho ufgrund vo ihrere politische Unbeliebtheit vor em völlige Zämebruch stoot: Emma Thompson git mit däm Quasi-Teresa-May-Charakter ihres Beschte, aber s Skript git nöd viel her, mit dem sie schaffe chan
Ihri Gheimdienstberater informierets, dass sämtlichi aktive Spione enttarnt worde sind und sie daher öppert usem Ruhestand hole mues.
Dezue ghört au de tolpatschig Johnny English selber, wo jetzt als Lehrer anere schicke Irichtig schaffet, aber inoffiziell Unterricht im Schaffe als Undercoveragent git. Debii gits es paar Gags, denn English bütet eini a „School of Rock“ erinnere Spionageakademie a.
English wird zunere Notfallbesprechig zru nach Whitehall bracht und mit sim ehemalige schwer prüfte Kumpan Bough wo wieder vo de Ben Miller gspilt wird, wiedervereint.
Bough isch jetzt mitere U-Boot-Kommandantin verhürotet, ere nervige Frau vode höhere Gsellschaft, i dere Rolle Vicki Pepperdine chli vergudet isch.
Also sind Batman und Robin, wo im Gheimdienst vo Irere Majestät immer alles schrecklich falsch mached, wieder in Aktion. Debii begägne sie Olga Kurylenkos schöner Femme Fatale Ophelia Bulletova.
I de Zwüscheziit grät d’ Premierminischterin gfährlech i de Bann vomene charismatische Tech-Milliardär, vom Jake Lacy gspiut finstere Jason Volta. Dä behauptet, d’ Computerproblemi Großbritanniens z’ chönne.
English und Bough fanged ihri Odyssee der grotesken Späße: Als Kellner verkleidet steckeds es schicks französisches Restaurant z Brand, sie sorged für Chaos, wo sie sich a Bord vo Voltas Luxusyacht schmuggeled, und English löst reini Anarchie uus, won er versuecht, sich mithilf vomene Virtual-Reality-Headsets mit em Innere vo Voltas Huus vertraut z mache.
I dere letschte Sequenz werded zwar alli Register zoge, aber so sympathisch und lustig sie au isch, das Thema wird im Chindfernseh scho uusfüerlich abghandlet.
Zimli mächtige Stoff.
Wie bi de andere Johnny-English-Film hani mi müesse frage: „Chan die britischi Filmbranche Rowan Atkinson nöd e Rolle gä, wo sim Talent würkli grächt wird?“
Labour bestritet, am ne Plan zschaffe, nach dem d Brite vier Täg i de Wuche schaffe, aber für füf Täg sölle zahlt werde
Jeremy Corbyns Labour Party söll en radikale Plan in Erwägig zieh, wo vorgseht, dass die Brite vier Täg ide Wuche schaffed, aber für foif Täg zahlt werded.
D Partei wott Berichte zufolge, dass Unternehmensleiter die durch die KI-Revolution (künstliche Intelligenz) erzielten Einsparungen in Form eines zuesätzlichen freien Tages an die Arbeitnehmer weitergeben.
Damit hetted d Mitarbeiter es dreitägigs Wuchenend, würed aber dennoch die gliichi Bezahlig übercho.
Quelle zufolge „passt“ d Idee zur Wirtschaftsagenda vo de Partei und zu ihrne Plän, s gliichgwicht im Land zugunschte vo de Arbetnähmer z verschiebe.
d’ Umschtellig uf e Vier-Tage-Wuche isch vom gwerkschaftliche Dachverband (Trades Union Congress) als Möglichkeit für d’ Arbetnehmer befürwortet, d’ Vorteil vo de sich wandelnde Wirtschaft z’ nutze.
En hochrangigi Quelle us de Labour Party gseit het gegenüber de Sunday Times gseit: „Vor End vom Jahr wird vorussichtlich eine Richtlinieprüefung akündigt.
„Ein Wächsel wird nöd über Nacht iitrette, aber en Arbeitswuche vo vier Täg isch en Bestrebe, wo mitem Asatz vo de Partei zur Wiederherstellig vom wirtschaftliche Gliichgwicht zugunschte vo de Arbetnehmer sowie mit de allgemeine induschtriepolitische Strategie vo de Partei überistimmt.“
d’ Labour Party wäri nöd die ersti Partei wo en so Idee befürwortet. Bereits d’ Green Party versproche während de generelle Wahlkampagne 2017 d’ Iifüehrig vonere 4-Tage-Wuche.
De Asatz wird aber insgesamt nöd vo de Labour Party befürwortet.
En Sprecher vo de Labour Party teilt mit: „Beinere 4-Tages-Wuche handelt es sich nöd um Parteipolitik und sie wird nöd vo de Partei in Betracht zoge.“
Schattekanzler John McDonnell konkretisiert i de Labour-Konferenz letscht Wuche sini Vorstellig vonere sozialistische Revolution i de Wirtschaft.
McDonnell gseit het, er seig fescht entschlosse, d Macht vo „anonyme Direktore“ und „Profitmacher“ bi öffentliche Versorgigsunternähme zrugwünne.
d’ Plän vom Schattekanzler bedütet au, dass die derzitige Aktionäre vo de Wasserversorgigsunternähme möglicherwis nöd ihrne gsamte Ateil zruggerhalte, da en Labour-Regierig ufgrund vo vermeintlichem Fählverhalte „Abzüg“ chönnt vornäh.
Er het au die entsprechende Plän, Arbeitnehmer id Vorständ vo Unternähme z’ bruefe und Inclusive Ownership Fund izrichte zum 10 % vom Eigekapital privater Unternähme a d’ Mitarbeiter z’ übergäh, wo jährlichi Dividende vo bis zu 500 Pfund kassiere.
Lindsey Graham und John Kennedy üssered sich im Nachrichtemagazin „60 Minutes“, ob d’Undersuechig vom FBI im Fall Kavanaugh ihri Meinig chönnti ändere
d’ FBI-Untersuechig zu de Vorwürf gege Richter Brett Kavanaugh hät en Endabstimmig über sini Ernennig zum Richter am Oberste Grichtshof zum mindestens e Wuche verschobed und wirft d’ Frag uf öb d’ Ergäbniss vo de Behörde republikanischi Senatorä chönnted beiiflusse zum ihri Unterstützig z’ gwünne.
Imene Interview am Sunntig het de 60 Minutes-Korrespondent Scott Pelley die republikanische Senatore John Kennedy und Lindsey Graham obs FBI öppis zu Täg chönnt bringe was letztlich ihri Meinig ändere chönnt.
Kennedy schient debi offner zsi als siin kolleg us south carolina.
„Ich meine, natürlich“, het Kennedy gseit.
„Ich ha i de Verhandlig mitteilt, dass ich mit Richter Kavanaugh gredt han.
Ich ha nen nachher aaglüte, de Behauptig isch güßeret worde, un frogt, ob er's doe het.
Er isch entschlosse gsi, bestimmt und unmissverständlich.“
Grahams Stimme schiint jedoch in Stei gmeißlet z sii.
„Mini Meinig staht fest, was Brett Kavanaugh agaht, und es müessti e Bombe platze“, het er gseit.
"Dr. Ford, i weiß nöd, was passiert isch, aber i weiß Folgendes: Brett het das vehement beschtritte", figgti Graham dezue und het sich debi uf Christine Blosey Ford.
„Und alli, wo sie nännt het, hend’s nöd chönne bestätige.“
Es sind nune 36 Jahr.
Und ich chan kei Änderige feschtstelle.“
Was isch s’Global Citizen Festival und isch im Rahmen das Festivals dezue bitreit worde, Armuet z’ mindere?
A dem Samstig findet i New York s’ Global Citizen Festival statt, es alljährlichs Musikfestival mit eme beidruckende Lineup a Stars und ere ebeso beidruckende Mission – d’ Armuet i de Wält z’ bekämpfe.
Zänntuusigi wärdid s’Global Citizen Festival, das das Jahr zum 7. Mal stattfindet, bsueche zum ned nur d’Uftritt vom Janet Jackson, Cardi B und Shawn Mends z’ erläbe, sondern au, um s’ Bewusstsi für s’ eigentliche Ziel vom Events z’ schärfe: d’ Bekämpfig vode extreme Armuet bis zum Jahr 2030.
s’ Global Citizen Festival, wo 2012 erstmalig stattfund, isch en Erwiterig vom Global Poverty Project. Im Rahmen das Projekt versuecht en internationali Interessengruppe, Armuet z’ bekämpfe, idem immer meh Lüt motiviert wärded, sich aktiv a de Armuetsbekämpfig z’ beteilige.
Um en Gratisticket für’s Event z’ erhalte (die ander Option wär, es VIP-Ticket z’ chaufe), muess mer e Reihe vo Ufgabe absolviere. Dezue ghöre Aktione wie Freiwilligearbeit, d’ Kommunikation mit emne füehrende Politiker wältwiit (per E-Mail oder Telefon) oder ähnlechi Maasnahme, um s’ Bewusstsi für s’ Ziel – d’ Bekämpfig vode Armuet – z’ erhöhe.
Wie erfolgriich isch das Projekt wenn mer bedenkt, dass Global Citizen no 12 Jahr zum Erreiche vom Ziel blibe?
Isch d'Idee, es cools Gratiskonzert in Ussicht z'stelle, e sinnvolli Möglichkeit anderi devo z'überzüge, dass es Ziit zum Handle isch, oder nur en witere Fall vo sogenanntem Clicktivism – wenn mer de Meinig isch, dur s’Unterzeichne vonere Online-Petition oder em Sende vomene Tweets öppis z’verändere?
Global Citizen teilte mit, dass s Projekt sit 2011 meh als 19 Millione Aktione vo sine Unterstützer het chöne verzeichne und verschiedeni Ziel erreiche.
Die Aktione sölled dezue biitreit ha, füehrendi Politiker vo de ganze Wält dezue azrege, Verpflichtigä und Strategie im Wert vo meh als 37 Milliarde Dollar aazkündige, wo bis 2030 s Läbe vo meh als 2,25 Milliarde Mensche beiiflusse werded.
Aafang 2018 het d Gruppe 390 Verpflichtige und Akündigunge, wo sich us ihrne Aktione erged, vo dene mindestens 10 Milliarde US-Dollar scho uszahlt oder per Fundraising igworbe worde sind.
Lut Schätzige vo de Gruppe hend di gsicherete Mittel bisher direkti Uswirkige uf fast 649 Millione Mensche uf de ganze Welt.
Zu einige vo de wichtigschte Verpflichtigä ghört s’ Projekt The Power of Nutrition, e Partnerschaft vo Investore und Implementierer mit Sitz im Vereinigte Königrich, wo sich verpflichtet händ, Chind i ihrere optimale Entwicklig z’ unterstütze, und die versproche händ, Ruanda mit 35 Millione US-Dollar debi z’helfe, underernährig im Land z’ bekämpfe, nachdem sie meh als 4.700 Tweets vo Global Citizens übercho händ.
„Mit der Unterstützig der Regierung des Vereinigten Königreich, Spänder, nationalen Regierungen und Global Citizens wie eu chöi mir die soziali Ungrächtigkeit der Unterernährung zu einer Fußnote in der Geschichte machen“, teilte der Botschafter von The Power of Nutrition, Tracey Ullman, während eines Livekonzerts in London im April 2018 dem Publikum mit.
D Gruppe teilte usserdem mit, dass nach me als 5.000 Aktione, mit dene Großbritannie ufgforderet worde isch, d Ernährigssituation vo Müettere und Chind z verbessere, d Regierig d Finanzierig vom Projekt The Power of Nutrition hed, s 5 Millione Fraue und Chinder erreiche söll und Ernährigsinterventione bereitstellt.
Als Antwort uf eini vo de hüfig gstellte Frage uf de Website, nämlich de Frag was die Gründ sind werum Global Citize die extrem Armuet cha bekämpfe,
antworte die: „Es wird en länge und asträngende Wäg mit Höhen und Tüüfeli si.
Aber ähnlich wie die große Bürgerrechts- und Anti-Apartheid-Bewegige vor euis werded mir Erfolg hend, will mir gmeinsam stärcher und iflussriicher sind.
Janet Jackson, the Weeknd, Shawn Mendes, Cardi B, Janelle Monáe ghöred zu de Künstler, wo bim diesjährige Event in New York ufträtted. Mit debii sind au Deborra-Le Furness und Hugh Jackman als Moderatore.
d’USA chönted d’Marine zu Blockadezwecke iisetze, zum russischi Energieexport z’ behindere – Inneministerium
Luut Washington Examine kann Washington bei Bedarf auf die Marine zurückgreifen, damit Energie aus Russland die Märkt einschließlich dem Nahen Osten nicht erreicht, teilte der US-Inneminister Ryan Zinke mit.
Zinke behauptet, dass de Isatz Russland in Syrie en Vorwand isch, neui Energiemärkt z erkunde. Russland isch derzit uf Iiladig vo de rechtmäßige Regierig i dene Gebiet tätig.
„Ich denke de wahri Grund für de Isatz Russland im Nahe Oste isch s Ushandle vo neue Absatzmärkt im Bereich Energie, genau wie in Osteuropa“, het er angeblich güsseret.
Und luut em Beamte git’s Mittel und Wäg, das azgah.
„D Vereinigten Staaten können gemeinsam mit der Marine sicherstellen, dass die Seestraßen offen bleiben, und sie bei Bedarf blockieren, um so dafür zu sorgen, dass die Energie aus Russland nicht den Markt erreicht“, teilte er mit.
Zinke hät sich a d’ Teilnehmer vom Events vo de Consumer Energy Alliance gwande, ere Non-Profit-Gruppe, wo sich als „Stimme vo de Stromverbraucher“ i de USA verstaht.
Er het en Vergliich zwüsche de Aasätz Washingtons im Umgang mit Russland und em Iran und het debi fescht gstellt, dass sie praktisch identisch sind.
„Die Nutzung und der Ersatz von Brennstoff ist mehr oder weniger die wirtschaftliche Option im Iran und in Russland“, het er gseit, während er Russland als „One Trick Pony“ mitere vo fossile Brennstoff abhängige Wirtschaft het.
D Erklärige sind abgäh worde, wo d Regierig unter Trump debi gsi isch, de Export vo verflüssigtem Erdgas nach Europa uszwiite und demit Russland z ersetze, wo wiituus chostegünschtigeri Option für d’ Verbraucher in Europa.
Zu dem Zweck versueched d Regierigsbeamte, drunder au US Presidänt Donald Trump sälber, Dütschland devo z’ überzüge, sich us em „unaagmässene“ Pipeline-Projekt Nord Stream 2 zruggzzieh, mit em luut em Trump Berlin zum „Gfangene“ Moskaus worde isch.
Moskau het mehrmals betont, dass es sich bi de Nord Stream 2-Pipeline im Wert vo 11 Milliarde US-Dollar, wo die vorhandeni Pipeline-Kapazität uf 110 Milliarde Kubikmeter söll verdopple, um es usschlüsslich wirtschaftlichs Projekt handlet.
De Kreml argumentiert, dass de massivi Widerstand Washingtons gäge s Projekt uf wirtschaftlichi Gründ zruzfüehre isch und es Bispiel für unlautere Wettbewerb isch.
„Ich denke mir sind all de Meinig, dass Energie ned söll als Mittel igsetzt werde, zum Druck uusüebe, und dass d Verbraucher d Lieferante sälber chönnd uswähle“, het de russischi Energieminischte Aleksandr Novak nach emne Träffe mit US-Energieminischter Rick Perry im September in Moskau gsetzt.
D USA hät Gegewind vo Dütschland übercho, wo sini Zuesag am Projekt bestätigt hät.
Dütschlands füehrendi Industrieorganisation, de Bundesverband vo de Dütsche Industrie (BDI), het d USA ufgforderet, sich us de EU Energiepolitik und bilaterale Verträg zwüschet Berlin und Moskau usezhalte.
„Es esch es grosses Problem wenn sech en Drittstaat i eusi Energieversorgig imischt“, üsseret sech de Vorstand vom BDI Dieter Kempf nach emene Träffe zwüsche Kanzlerin Angela Merkel und em russische Presidänt Wladimir Putin.
Elizabeth Warren will eine Präsidentschaftskandidatur 2020 „genau prüfen“, seit die Senatorin für Massachusetts
D Senatorin für Massachusetts Elizabeth Warre hät am Samschtig bekannt gä, dass si en Presidäntschaftskandidatur nach de Zwüschewahle „genau prüefe“ wörd.
Während emne Town-Hall-Meetings in Holyoke, Massachusetts, bestätigti Warre, dass sie e Kandidatur in Erwägig zieht.
Luut The Hill gseit Warren, dass es für Fraue a de Ziit wär, nach Washington z’gah und öisi kaputti Regierig z’repariere, und das beinhaltet Fraue a de Spitze.
Warre plant, nach em 6. November e Presidäntschaftskandidatur „genau z prüefe“.
Warre het währendem Meetings gseit, dass Präsident Trump das Land i die falsch Richtig lenkt.
„Ich bin üsserst besorgt wie de Donald Trump mit eusere Demokratie umgaht“, het sie gseit.
Waare hät bi irere Kritik a Donald Trump und Brett Kavanaugh, Kandidat für de Oberschte Grichtshof, keis Blatt vor de Mul gnoh.
Imne Tweet am Fritig verkündet sie, dass vor de Abstimmig selbstverständlich en FBI-Untersuechig erforderlich isch.
Eini am Dunnstig veröffentlicht Umfrag het jedoch gseit, dass d Mehrheit vo de Warre- Wählerschaft nöd glaubt, dass sie für 2020 sött kandidiere.
Lut de Umfrag vom Suffolk University Political Research Center und Boston Glob gänd 58 Prozent vode potentielle Wähler in Massachusetts ah, dass d Senatorin ned sött kandiere.
32 Prozent vo de Wähler unterstützt ä söttigi Kandidatur.
d’ Umfrag het meh Unterstützig für e Kandidatur vom ehemolige Gouverneurs Deval Patrick zeiget; mit 38 Prozent, wo en potenzielle Kandidatur befürworte, und 48 Prozent, wo degäge sind.
Zu de wiitere Name prominänter Demokrate, wo im Hiblick uf en möglichi Kandidatur 2020 in Frag chömed, ghöred de ehemalig Vizepresident Joe Biden und de Senator vom Vermont, Bernie Sanders.
Luut Associated Press teilti Biden mit, dass er sich bis Januar offiziell wür entscheide.
Sarah Palin üsseret sich uf de Donald Trump-Ralley zur posttraumatische Belastigsstörig, under de Track Palin liidet
Track Palin, 26, isch es Jahr lang im Irak gsi.
Er isch verhaftet worde und wäg hüslicher Gwalt am Mäntigabig aklagt worde.
„Was min Sohn duremacht, was er duremacht, wenn er zrugg chunnt, das alles chönd anderi Familie nachempfinde, wo d’Uswirkige vo de PTBS und en Teil vo de Wunde gspüred, mit de öisi Soldate zruggchere“, het sie em Publikum bin ere Ralley für Donald Trump in Tulsa, Oklahoma mit tulsa.
Palin het sini Verhaftig als „Elefant im Ruum“ bezeichnet und über ihre Sohn und anderi Kriegsveterane, dass sie veränderet zrugg chöme, dass sie zrügg chöme und sich frage, öbs dene Respekt vor dem git, was anderi Soldate und Pilote und jedes andere Mitglied vom Militär em Land gä het.
Er isch am Mäntig in Wasilla, Alaska, verhaftet worde und wäg hüslicher Gwalt anere Frau aklagt, so Dan Bennett, en Sprecher vode Polizeibehörde vom Wasilla.
18 Bundesstaate und D.C. unterstützed en Rächtsbehelf zur neue Asylpolitik
18 Bundesstaate und de District of Columbia unterstützed en Rächtsbehelf zur neue US-Politik, wo Opfer vo Bandenaktivitäte oder hüslicher Gwalt Asyl verweigered.
Verträtter vo de 18 Bundesstaate und vom Dischtrict langet e Grichtssachverständige-Erchlärig am Fritig in Washington ii, um en Asylbewerber zu unterstütze, wo d Politik in Frag stellt, berichteti NBC News.
De vollständig Name vom Kläger i de Grace-gegen- Sessions-Klage, wo d’ American Civil Liberties Union im August gäg d’Bundespolitik iigreicht het, isch nöd bekannt gäh.
Sie teilt mit, dass ihres Partner „und sini gwalttätige Bandesöhn“ sie missbruchte, US-Beamte aber ihre Asylatrag am 20. Juli ablehnt hend.
Sie isch in Texas feschtgno worde.
Die Staatsawält, wo Grace unterstützed, bezeichnete El Salvador, Honduras und Guatemala, wo sehr vill Mensche en Atrag uf Asyl i de USA stelled, als Natione, wo mit groose Problem mit kriminelle Bande und hüslicher Gwalt z kämpfe händ.
Die neu US Asylpolitik hob en Entscheidig vom Board of Immigrant Appeals vo 2014 uf, wos illegale Iwander uf de Flucht vor hüslicher Gwalt erlaubt hed, Asyl z beaträge.
Der Generalbundesawalt des District of Columbia, Karl Racine gseit het inere Erklärig am Fritig gseit, dass die neu Politik „Jahrzehnte der Gesetzgebung auf staatlicher, bundesstaatlicher und internationaler ebeni ignoriert“.
„S Bundesgesetz schreibt vor, dass alle Asylanträge basierend auf den jeweiligen Fakten und Umständen des Antrag beurteilt werden, und das Gericht verstosst gegen dieses Prinzip“, wurde in der Gerichtssachverständigen-Erklärung angegeben.
Wiiterhin argumentiert hend d Aawält ide Erchlärig argumentiert, dass sich d Politik, d Iwanderer de Zuegang i s Land verweigeret, ungünstig uf d Wirtschaft i de USA uswürkt, da d Iwanderer eher als Unternehmer chönnted tätig sii und die notwendige Arbeitschräft chönted bereitstelle.
De Generalbundesaawalt Jeff Sessions ordnet im Juni a, dass Iwanderigsrichter Opfer, wo vor hüslicher Gwalt und de Gwalt kriminelle Bande flühed, keis Asyl meh z’ gwähre.
„Asyl gits für alli wo ihres Heimatland verlönd wills verfolgt werded oder us Angst ufgrund vo Rasse, Religion, Nationalität oder Zueghörigkeit zunere bestimmte soziale Gruppe oder politische Überzüügig“, het Sessions i sinere Akündigung vo de Politik vom 11. Juni gseit.
Es isch nie de Plan gsi, dur Gwährig vo Asyl alli Problem z entschärfe, sälbst alli ernschte Problem, wo Mensche jede Tag wältwit zkämpfe ha.
Verzwiifleti Rettigsversüech in Palu, da sich d Zahl vo de Todesopfer im Wettlauf mit de Ziit verdopplet
Für d Überläbende isch d Situation zuenähmend schlimmer worde.
„Es ist alles sehr angeschpannt“, sagt die 35-jährige Mutter Risa Kusuma und beruhigt dabei ihren kleinen fieberenden Sohn in einem Rettungszentrum in der zerstörten Innenstadt vom Palu.
„Jedi Minute chunt en neue Chrankewage mit Tote.
Subers Trinkwasser isch knapp.“
Iiwohner händ i i ihri zerstörte Hüüser zrugg kehrt, um ihres durnässts Hab und Guet iizsammle und debi alles z berge, was sie händ chönne finde.
Hundert sind verletzt worde, und d’ Mitarbeiter vo de Krankehüser, wo vo em Erdbebe mit de Stärchi 7,5 beschädigt worde sind, sind vollkomme überlastet worde.
Einigi vo de Verletzte, drunder Dwi Haris, wo sich Wirbelbrüch und e brochni Schultere zuezoge isch, isch außerhalb vom Militärchrankehuus vo Palu, wo Patiente im Außegländ wäge de anduurende schtarche Nochbe behandlet worde sind.
Mit Träne i de Auge het er verzellt, wie s’ heftige Erdbebebe s’ Hotelzimmer im füfti Stock isch erschütteret, wo er mit sinere Frau und sinere Tochter teilt het.
„Alles isch viel z schnell gange.
Ich denke bin under de ihgfallene Muure iklemmt worde“, het er de Associated Press gfiggt, und dezue gfüegt, dass de Grund für de Ufenthalt i de Stadt e Hochziit gsi isch.
„Ich ha die Hilferuef vo minere Frau ghört, aber denn isch Rueh gsi.
Ich weiß nicht, was mit meiner Frau und meinem Kind passiert ist.
Ich chan nur hoffe, dass sie amene sichere Ort sind.“
US-Botschafter chlagt China de Tyrannei mit „Propagandaanzeige“ a
E Wuche, nachdem en offizielli chinesischi Ziitig e viersiitigi Azeig inere amerikanische Tagesziitig gschaltet hed, wo die gägesiitige Vorteil vom Handel zwüschet de USA und China verchündet worde sind, hed de US-Botschafter in China d’ Landeshauptstadt Peking verchündet, wo amerikanischi Presse zu Progagandazwecke usznützed.
USA Donald Trump het sich letschtä Mittwuch uf diä bezahlti Bilage vo dä China Daily im Des Moines Register, dä meischtverchaufti Zitschrift in Iowa nachdem er China beschuldigt hät, sich i d’ Kongresswahle vo dä USA am 6. Novämber ihzmischä, ä Aklag, wo China bestritet.
Trumps Aschuldigunge, dass Peking versuecht het, sich i d’ US-Wahle izmische, entspricht de Mitteilig vo US-Beamte a Rüüters; e neui Phase vonere eskalierende Kampagne, usglöst vo Washington, um Druck uf China uszüebe.
Während s üblich isch das usländischi Regierige Werbeazeig für d Förderig vode Wirtschaft schalte sind Peking und Washington derzit inen usufernde Handelsschrieg verwicklet, mit Zöllen uf Iifuhre für beidi Länder.
Die chinesische Vergeltigszöll zu Afang vom Handelsschrieg sötted Exporture in Staate wie Iowa träffe, wo d Republikanischi Partei vo Trump unterstützt hend, hend chinesischi und US Experte gha.
Terry Branstad, US-Botschafter in China und ehemaliger langjährige Gouverneur vo Iowa, wo im große Umfang landwirtschaftlechi Produkt nach China exportiert, teilti mit, dass Peking Arbeiter, Inhaber landwirtschaftlecher Betrieb und Unternähme gschädigt het.
China, so Branstad inere Stelligsnahm i Des Moines Register vom Sunntig, verdoppele jetzt die Tyrannei, indem Propagandaanzeige i de eiget freie Presse i de USA gschaltet werded.
„Mit der Verbreitung ihrer Propaganda beasprucht die chinesische Regierung die in Amerika bewährte Tradition der freie Meinungsüßerung und der unabhängigen Presse, indem das Land bezahlte Werbung im Des Moines Register schaltet“, het Branstad gschaltet.
„Im Gegensatz dazu werden Sie an den Zeitungskiosken hier in Peking nur in begrenzter Anzahl Gegestimmen finden und keine wirklichliche Widerspiegelung der unterschiedlichen Meinungen feststellen, wo die Chinesen über die beunruhigende wirtschaftliche Entwicklung Chinas haben können, angesichts der Tatsache, dass die Medien fest in der Hand der Kommunistischen Partei Chinas sind", het er gschribe.
Er het dezue gfüegt, dass eini vo de bekanntiste Ziitige Chinas s Agebot zur Veröffentlichig vo sim Artikel nöd agnoh hät. De Name vo de Ziitig het er debii aber nöd gnennt.
Republikaner verprelle Wählerinnen vor den Zwischenwahlen mit dem Debakel um Kavanaugh, warnen Beobachter
Da vili vo de Iiflussriichschte Republikaner de Kandidaat für de Oberschte Grichtshofs, Brett Kavanaugh, agsichts meerere Aschuldigunge wäge sexueller Gwalt unterstütze und verteidige, händ Beobachter vor ere Gegereaktion während de bevorstehende Zwüschewahle gwarnt, wo bsunders vo Fraue uusgönd.
D Stimmig i dem Zämehang isch extrem agspannt gsi, und die meiste Republikaner hend bereits vermeldet, dass si mitere Abstimmig witermache.
„Solche Sache kann man nicht rückgängig machen“, teilte Grant Reeher, Professor der Politikwissenschaft an der Maxwell School der Syracuse University The Hill für eine am Samstig veröffentlichten Artikel mit.
Reeher gseit het, dass er bezwieflet, dass de Lascht-Minute-Vorstoss vo Senator Jeff Flake (R-Arizona) für en FBI-Untersuechig usreichend seg, zum verarscht Wähler bsänftige.
„Frauen vergessen nicht, was gester war, sie vergessen es nicht morn und auch nicht im November“, het sich am Fritig Karine Jean-Pierre, ersti Beraterin und nationale Sprecherin für die progressivi Gruppe MoveOn, so die Tageszeitung in Washington D.C.
Am Freitagmorge riefe Demonstrante im Flurbereich vom Senat „November is coming!“, wo d Republikaner, wo de Justizusschuss kontrolliered, beschlosse, a de Nominierig Kavanaughs feschtzhalte und das trotz de Ussag vom Dr. Christine Blasey Ford, het Mic gmacht.
Demokratischi Begeisterig und Motivation seged es extrem wichtigs Thema, teilti Stu Rothenberg, en unparteiische politische Beobachter vode Newssiite mit.
„Die Menschen sagen, es ist bereits hoch, das ist wahr.
Aber es chönt höcher sii, bsunders bi Wählerinne in Vororte und bi jüngere Wähler, Lüt zwüsche 18 bis 29, wo obwohl sie de Presidänt ned möched, oft ned wähle.“
Selbst vor der öffentlichen Aussage Fords, in der ihre Anschuldigungen des sexuelle Angriff gegen den Kandidaten vom Obersten Gerichtshof detailliert aufgführt werden, düten Beobachter an, dass eine Gegereaktion die Folg sein könnte, wenn die Republikaner die Bestätigung voranbringen.
„Diese Situation ist ein wirres Durcheinander für die GOP“, het Aafang vo de letschte Wuche Michael Steele gseit, ehemalige Vorsitzender vom Republican National Committee, so NBC News.
„Es gaht nöd nur um d Abstimmig vom Gremium um die endgültigi Abstimmig oder um d Überprüefig Kavanaughs; es gaht au um d Art und Wiis wie d Republikaner demit umgange sind und wies sie behandlet hend“ teilti Guy Cecil, Direktor bi Priorities USA, ere Gruppe, wo d Wahl vo Demokrate unterstützt, em Nachrichtekanal mit.
D Amerikaner schiined sich jedoch ueins z sii, wäm sie uufgrund vo Ford und Kavanaugh sölled glaubed, wobi sich chli grössere Ateil uf d Siite vom letschtere stellt.
E neui Umfrag vo YouGov zeigt het, dass 41 % vo de Befragte definitiv oder wahrschindli vo de Ussag vo Ford überzügt gsi sind, während 35 % agänd, dass sie definitiv oder wahrschli Kavanaugh Glaube schenkt.
Wiiterhin gänd 38 % ah, dass sie de Meinig sind, dass Kavanaugh warschinli oder definitiv bi sinere Ussag gloge het, während 30 % s gliiche über Ford agabe.
Nachem Druck vo Flake undersuecht s’ FBI derzit d’ Beschuldigunge, wo vo Ford und mindestens ere wiitere Klägerin, Deborah Ramirez, vorbracht worde sind, het The Guardian.
Ford het letscht Wuche vorem Justizuusschuss vom Senat e eidsstattlichi Erklärig abgseh, dass sie im Alter vo 17 Jahr vo dem betrunkene Kavanaugh agriffe worde isch.
Ramirez behauptet, dass de Kandidat für de Oberschte Grichtshof sini Genitalie ihres gegenüber entblösst het, wo si ufere Party während ihrere Studieziit in Yale i de 1980er Jahr gsi sind.
De Erfinder vom World Wide Web plant de Start vome neue Internet, zum Google und Facebook entgägezträte
Tim Berners-Le, de Erfinder vom World Wide Web bringt derzit en Startup uf de Markt mitem Ziel, e Konkurrenz zu Facebook, Amazon und Google z’ etabliere.
S’Neuste Projekt vo de Technologielegende, Inrupt, isch es Unternehme, wo uf de Open-Source-Plattform Solid vo Berners-Le basiert.
Mit Solid chönd Benutzer uswähle wo ihri Date gspeicheret werded und wer Zuegriff uf weli Informatione erhaltet.
Imene exklusive Interview mit Fast Company het Berners-Le zum Beste gha, dass d Absicht hinder Inrupt d „Weltherrschaft“ isch.
„Mir müend ez aktiv werde“, het er zum Thema Startup gseit.
„Es handlet sich um en historische Moment.“
D'App setzt d'Technologie vo Solid ii, sodass Benutzer ire eigete Online-Datespeicher oder en POD chönne erstelle.
Si chan Kontaktlischte, Ufgabelischte, en Kalender, e Musigbibliothek und anderi Tools für de Privat- und Unternehmensbereich enthalte.
Ähnlich wie Google Drive, Microsoft Outlook, Slack und Spotify sind alli Inhalt imene Browser und glichzitig verfüegbar.
Ds Bsundere a dem persönliche Online-Datespeicher isch, dass de Benutzer cha allei entscheided wer uf weli Date zuegriife.
S’Unternähme bezeichnet das Konzept als persönlechi Bestärchig und Entwicklig über Date.
Lut CEO vom Unternähme John Bruce isch d'Idee hinger Inrupt, dass s'Unternähme Ressource, Prozäss und entsprächendi Fähigkeite iisetzt, damit Solid für alli verfüegbar isch.
Zum Unternehme ghöred deziit Berners-Le, Bruce, einigi Entwickler wo für d’ Arbet a dem Projekt igstellt worde sind, sowie en Community freiwillige Programmierer. Wiiterhin chunnt en vo IBM erworbeni Sicherheitsplattform zum Iisatz.
Mit Beginn vo dere Wuche chönd Technologieentwickler wältwiit ihri eigeti dezentralisierte Apps mit de uf de Inrupt-Website verfüegbare Tools erstelle.
Berners-Lee teilt mit, dass er und sis Team sich nöd mit Facebook und Google drüber ustusche werded ob en umfassendi Änderig vorgnoh söll werde, wo ihre gsamte Gschäftsmodell über Nacht komplett umgstaltet werded.
„Mer bitte nöd um ihri Erlaubnis.“
Im ene Biitrag uf Medium wo am Samstig veröffentlicht worde isch, het Berners-Le gschribe, dass Inrupt d Uufgab het, kommerzielli Energieerzügig und es Ökosystem bereitzstelle, zum d Integrität und Qualität vom neue, uf Solid basierende Webs zschütze.
1994 het Berners-Le für e Nöigestaltig vom Internets gsorgt, won er s World Wide Web Consortium am Massachusetts Institute of Technology begründet het.
I dä vergangenä Monät isch Berners-Lee maaßgeblich beteiligt i dä Debatte um d Netzneutralität gsi.
Selbst mit em Start von Inrupt bliebt Berners-Lee vo de Begründer und Direktor vom World Wide Web Consortium, de Web Foundation und vom Open Data Institut.
„Ich bin äußerscht zueversichtlich, was die neue Ära vom Web abelangt“, het er dezue gfüegt.
Priester Bernard Vann, Träger vom Viktoriakrüz im 1. Weltchrieg, isch geehrt worde
De einzig Geistlich vo de Church of England wo als Kämpfender mit em Viktoriakrüz währendem 1. Wältchrieg uszeichnet worde isch, isch 100 Jahr spöter i sinere Heimatstadt gehrt worde.
Oberstleutnant und Priester Bernard Vann gewann die Auszeichnung aufgrund seines Einsatzes beim Angriff auf Bellenglise und Lehaucourt am 29. September 1918.
Er isch aber vier Tage spöter vomene Scharfschütze umbrocht worde und het nie erfahre, dass er die höchsti britischi Chriegsuszeichnig gwunne het.
Sini zwei Enkel hend am Sunntig binere Parade in Rushde, Northamptonshire, en Gedenkstei.
Eine vo de Enkel, Michael Vann, het gmeint, dass de Akt voll Symbolchraft isch, will de Gedänkstei genau 100 Jahr nach de Heldetat, für die sis Großvater uszeichnet worde isch, enthüllt worde isch.
Laut The London Gazette füehrti Oberstleutnant Vann am 29. Septämber 1918 si Bataillon übere Canal de Saint-Quentin; dur diichte Näbel und under heftigem Beschuss vo Feldkanone und Maschinegwehrä.
Spöter drang er zur Füürlinie vorgfüehrt und mit der „gröschte Tapferkeit“ d’ Linie vorwärts, bevor er mit ere Fäldwaffe im Alleingang voruseilt und drei vo de Militäreinheite uusschaltet het.
Oberstleutnant Vann isch am 4. Oktober 1918 vom ene dütsche Scharfschütze erschosse worde; öppis meh als e Monet vor Chriegsendi.
Michael Vann, 72, gseit het, dass die Tate vo sim Großvater öppis gsi sind, wo er nie het chönne grecht werde, und glichzitig öppis wo eimütig werde loht.
Gmeinsam mit sim Brüeder Dr. James Vann het er nach de Parade unter de Leitig vo de Brentwood Imperial Youth Band en Chranz nieder glegt.
De Michael Vann het aa, dass er sich sehr gehrt fühle, a de Parade teilneh z chönne, und het dezue gfüegt, dass d Tapferkeit vomene ächte Helde vor allem dur d Unterstützig vo vielne Mensche sichtbar wird.
MMA fans sind die ganz nacht wach blibe zum Bellator 206 aazluege stattdesse hets Peppa Pig
Stellen Sie sich vor, Sie sind die ganz Nacht wach bliebe zum es spannends Bellator 206 aazgseh, und denn chönd Si s Hauptvent nöd aaluege.
D'Rächnig vo San Jose enthaltet 13 Kämpf, iischlüsslich 6 uf de Hauptcharte, und isch live die ganz Nacht lang im Vereinigte Königriich uf Kanal 5 usgschtrahlt worde.
Am 6i dänn, grad wo sich gägard Mousasi und de Rory MacDonald uf ihrne Kampf vorbereitet händ, händ d’ Zuschauer im Vereinigte Königriich nöd schlächt gha, wo plötzlich Peppa Pig z’gseh gsi isch.
Einigi bliebe unberührt, nachdem sie bis in die früehe Morgestunde wach bliebe sind, um speziell de Kampf z’gseh.
En Fan hät uf Twitter de Wächsel zu de Trickfilmfigur als en irgendwie schlechte Scherz.
„Ufgrund einer Regelung seiten der Regierung werden diese Inhalt als nicht jugendfrei eingestuft, sodass um 6 Uhr zu einer Kindersendung gewechselt werden musste“, het dave Schwartz, senior Vice Presidänt im Bereich Marketing und Kommunikation bei Bellator, als er zu der Überträgung befragt wurde.
„Peppa, das Schwein, genau.“
De Unternehmensvorstand bi Bellator, Scott Coker, teilti mit, dass s Unternehme de Ablaufplan bearbeite wird, zum Zuschauer usem Vereinigte Chönigriich zuekünftig z berücksichtigä.
„Ich denke, dass s Problem scho bim Wiederholungsspiel glöst chönti“, het er gseit.
„Aber es isch 6 Uhr am Morge amene Sunntig bi de Zuschauer im Vereinigte Königreich, und mir werded de Vorfall nöd bis Sunntig eusi Ziit, Mäntig Ortsziit det, löse.
Aber mer bliibed dra.
Bi dem Wächsel isch zimli vill kommuniziert worde. Es isch ganz schön durenand gange und es isch nöd immer alles nett gsi.
Mir hend versuecht, s Problem zlöse, und sind devo usgange, dass es sich um e technischi Störig handlet.
Was nöd de Fall gsi isch, isch es Problem sitens vo de Regierig gsi.
Ich verspriche das wird so ned wieder passiere.
Mir werded das ganze uf 5 statt 6 Kämpf, wie im Normalfall, reduziere. Und mir hend versuecht de Fans bestmöglichi Erläbnis z büüte.
Die ganzi Situation isch zimli beduurlich.“
Desert Island Discs: Tom Daley fühlt sich bim Thema Sexualität „unterlegen“
Tom Daley, wo als Wasserspringer bi verschiedene olympische Spiel teilgno hät, seit, das er ufgwachse isch mitem Gfühl allne andere wäg sinere Sexualität unterlege z sii. Aber das Gfühl hät en motiviert, eso erfolgriich z’wärde.
De 24-Jährigi het gmeint, dass er erst uf de wiiterführende Schuel realisiert het, dass er andersch isch als anderi.
I de erste Radio 4 Desert Island Discs mit Lauren Lavern het er gseit, dass er sich zum Thema Schwulerächt usgsproche het zum anderi ermuetige.
Er het gmeint au, sitdem er Vater worde isch, sind d Siege bi de olympische Spiel nümm so wichtig für ihn.
Die eigentlichi Moderatorin vode Langziit-Show, Kirsty Young, pausiert chrankheitsbedingt für einigi Mönet.
I de erschte Sändig vo Lavärne het er gseit, dass er sich früehner im Verglich zu andere als minderwärtig betrachtet, da d Liebi zu Buebe und Meitli sozial völlig inakzeptabel gsi isch.
Er het gseit: „Bis hüt isch s Empfinde, andere unterlege und anderst als die andere z‘sii, Grund für mini Power und Stärchi und letschtlich für min Erfolg.“
Er het welle bewiise, dass er e ganz bsunderi Persönlichkeit isch zum niemert enttüsche, wänn sini sexuelli Orientierig bekannt worde isch.
De zwäifach Bronze-Medaille-Gwünner bi de olympische Spiu isch hüt en prominänte LGBT-Aktivist und het siini Uftritt bi de dsjährige Commonwealth Games in Australie games in Australie um d’ Entkriminalisierig vo de Homosexualität i wiitere Länder vorazbringe.
Er gseit het, er heg sich zu dem Thema güßeret, will er glücklicherwiis ohni Ischränkige und ohni Diskriminierige lebe chan und andere Muet mache möcht.
De drüfachi Wältmeischter het sich i de US-Filmemacher Dustin Lance Black verliebt. d’ Erkenntnis, sich in en Maa z’verliebe, isch für ihn e absoluti Überraschig gsi.
Daley het im Vorjohr de 20 Jahr ältere Oscar-Gwünner ghürat, aber er teilt, dass de Altersunterschied nie es Thema gsi si.
Er meint, wenn mer als Chind und Jugendliche so viel het müesse duremache – er het mit 14 zum erschte Mal a de Olympische Spiil teilgn und si Vater isch drüü Jahr schpöter a Chräbs gstorbe, isch s schwer, öpper im gliiche Alter mit ähnliche Erfahrige z finde.
S’Paar het sit em Juni en Sohn, wo de Name Robert Ray Black-Daley treit, und de Daley meint, dass sich sini gsamti Sichtwiis sitdem gänderet het.
Na im letschte Jahr hätti sich bi ihm alles um Goldmedallie treit.
Aber für ihn gits nuno wichtigers als Olympia-Gold-Medaille.
Si Sohn Robbie isch nun sis Hauptgwünn.
Er treit de gliichi Name wie siin Vater Robert, wo 2011 im Alter vo 40 Jahr nach de Diagnose Hirntumor schtirbt.
Daley het gseit, dass si Vater de nahende Tod ned akzeptierti, und eini vo de letschte Sache, nach dene er gfrogt het, send de Tickets för London 2012, als er ganz vorn met debii hed welle si.
„Ich han em nöd chöne säge, dass er da nüme debii sii wür“, het er gseit.
„Ich han sini Hand ghalte, won er mit Atme ufhört het, und erst nacher isch mir endgültig klar worde, dass er nöd unbesiegbar isch“, het er witer gseit.
Im folgende Jahr het Daley bi de olympische Spiil 2012 d Bronze-Medaille gwunne.
„Ich ha nur gwüsst, dass es scho immer mis Traum gsi isch, bi olympische Spiil vor heimischem Publikum z tauche – das isch de Wahnsinn“, het er gseit.
Sini erschti Lieduswahl – Proud vom Heather Small – isch devo au beiiflusst worde. De Song het er im Vorfäld vo de Olympische Spiil ghört und immer no für Gänsehaut.
Desert Island Discs uf BBC Radio 4 am Sunday am 11:15 BST.
Mickelson, derzeit nicht in Form ist, hockt beim Ryder Cup am Samstig auf der Ersatzbank
De Amerikaner Phil Mickelson wird am Sunntig bi sim 47. Ryder Cup-Spiel en Rekord uufstelle, aber er muess sich sehr bemühe, demit s ganze nöd zumne Debakel wird.
Mickelson, wo bim Ereignis zum 12. Mal spielt, isch vo Kapitän Jim Furyk für d Fourballs und Foursomes am Samstig uf d Ersatzbank gschickt worde.
Anstatt wie meist süsch im Mittelpunkt vom Gschehe z stoh, verbracht de füffache Majorsieger sin Tag demit, anderi azfüüre und a sim Spiel zschaffe, i de Hoffnig, wo en belaschtet, z behebe.
Sälbscht ufem Höhepunkt vo sinere Karriere isch de 48-jährig Mickelson nie vo de diräktsti Golfer und dodemit kei ideali Bsetzig für de ängi Le Golf National-Golfplatz, wo fehlgleiteti Bölle regelmäßig bestraft werdet.
Und als ob de Platz selber scho nöd entmuetigend gnueg wär, trifft Mickelson im nünte Spiel am Sunntig uf de perfektionistische British Open-Champion Francesco Molinari, wo sich mit Tommy Fleetwood, Neuling bi dene Turnier, zämegschlosse hät, zum alli vier Spiel die Wuche z gwünne.
Wänn d Amerikaner mit vier Pünkt Rückstand bi de 12 Einzelspiele en Hotstart anelegge, chönt sich Mickelsons Spiel als absolut entscheidend erwiise.
Furyk het sich zuversichtlich zu Mickelson güsseret und het dem au nöd vill chönne dezuefüege.
„Er isch sich vollkomme über sini hütigi Rolle im Klar, het mer en Klaps uf de Rue gäh und het sin Arm um mich glegt und das er für morn parat isch“ gseit, het Furyk gseit.
„Er het zimli viel Selbstvertraue.
Er ghört zu de wältwiit bekannte Persönlichkeite und er het i de Vergangeheit und au die Wuche so viel für die Teams doh.
Ich han eher nöd denkt gha, dass er bi zwei Spiel debi isch.
Ich han mir meh vorgstellt gha, aber so isch`s etze gloffe und das isch`s au, was mir erwartet hend.
Er möcht wie jede andere au debi sii.“
Mickelson wird de Nick Faldos Rekord für die meiste am Sunntig ustreiti Ryder Cup-Spiel erreiche.
Es chönti s ändi vonere Ryder Cup-Laufbahn bedüte, wo nie ganz de Höhepünkt vo sim persönliche Rekord entsprach.
De Mickelson cha 18 Siege verzeichne, het 20 Niederlage müese ihstecke und het siebe Halbziite erreicht, wenngli Furyk mitteile het, dass scho allei sini Aweseheit s’Team beriicheret het.
„Er isch lustig und sarkastisch, originell und macht gern es paar Speßli, und er isch en tolle Mensch, wo bim ganze Team beliebt isch“, het erklärt.
„Ich denke die jüngere Spieler sind froh gsi, ihn die Wuche öppis nöcher kennezlerne. Es het spaß gmacht, ihne zuezluege.
Er isch e würkli interessante Mensch wo viel Impuls git."
Kapitän Thomas Bjørn weiß, dass es mit em Vorsprung bald verbi sii chan
Thomas Bjørn, Kapitän vom europäische Team, wiis us Erfahrig, dass en grosse Vorsprung, wo i die letschte Einzelspiil im Ryder Cup füehrt, schnell zunere unagnehme Situation cha werde.
De Däni hät 1997 z Valderrama, wo en vo Seve Ballesteros agführts Team en Vorsprung vo foif Pünkt gägenüber de Amerikaner gha hät, aber nur knapp über d’Ziellinie cho isch und z’ Füehrig isch mit em chliinschtmögliche Vorsprung und debi en Sieg vo 141⁄2–131⁄2 errangt worde.
„Dr Gedanke bliebt, dass mir en große Vorsprung in Valderrama gha hend, mir hend en große Vorsprung in Brookline gha, wo mir verlore hend, und in Valderrama, wo mir gwunne hend, aber das nur knapp“, het Bjørn (uf em Foti abbildet), nachdem er de Sieg 5–3 de Class of 2018 sowohl am Fritig als au gester gseh het, am 10-6 bi Le Golf National z füehre.
D Erfahrig zeigt mer und allne Teammitglieder, dass es nöd verbi isch.
Morn gahts richtig los.
Leg dich is züüg und mach genau s richtige.
Das Ganze isch ersch verbii wenn d’Pünkt uf de Azeigetafle sind.
Mir wänd es Ziil. Mir wänd die Trophäe gwünne, und genau det liit euse Fokus.
Ich has scho immer gseit, ich konzentrier mich uf die 12 Spieler uf eusere Siite, aber mir sind eus völlig drüber im Kläre, was eus uf de andere Siite gegenüberstaht: die beste Spieler vode Welt.“
Froh über d Leistig, wo sini Spieler uf eme schwirige Golfplatz vollbrocht hend, het de Bjorn wiiter gseit: „Ich wür das nie überstürze.
Morn wird es anders Kaliber.
Morn stönd d Einzelleistige im Vordergrund und das isch en völlig anderi Sach.
Es isch toll mit eim Partner z schaffe, wenn die Sache guet laufed, aber wenn mer allei druf isch, denn wird mer bis a d Gränze vo sinere Fähigkeite als Golfer teschtet.
Das mues mer de Spieler dütlich mache: hol morn s beste us dir use.
Jetzt lahsch din Partner hinter dir und er muess ebefalls s'Beschte us sich usehole."
Im Gägesatz zu Bjorn, wird sis Gegenüber Jim Furyk druf achte, dass sini Spieler einzeln besser abschniide als im Team, mit Uusnahm vo Jordan Spieth und Justin Thomas, wo drüü vo vier Pünkt gwunne händ.
Furyk selber isch uf beidne Sitene vo dene große Kehrtwenden am letschte Turniertag gschtande. Er isch in Brookline uf de Gwünnerersiite gstande, bevor er nach Europas „Wunder vo Medinah“ uf Site vo de Verlierer isch gstande.
„Ich erinnere mich a jedes verdammte Wort“, git er uf d’Frag wie de Ben Crenshaw, de Kapitän im Jahr 1999, siini Spieler vor em letschte Tag motiviert.
„Mir händ morn 12 wichtigi Spiel, aber ihr würdet gern de Schnellstart abzieh wo ihr in Brookline und in Medinah gseh händ.
Wenns Momäntum in e Richtig schlat, setzt s di mittlere Spiel under en huufe Druck.
Mir stelled euses Team entsprechend uf und schicked eusi Jungs so use wie mir eus fühled, weisch, mir versueched morn zaubere.“
Thomas isch d’ Uufgab zueteil wore, er muess im Top-Spiel gege Rory McIlroy ahträte, mit Paul Casey, Justin Rose, Jon Rahm, Tommy Fleetwood und Ian Poulter als wiitere Europäer in de obere Helfti vo de Ranglischte.
„Ich han mich für die Buebe i dere Reihefolg entschiede, da ich glaub das es alles abdeckt“, so Bjorn über sini Uswahl für d Einzelbegägnige.
Dütschlands neus Chriegsschiff erneut verzögeret
Die neusti Fregatte vode dütsche Marine hätti bereits im Jahr 2014 ide Dienst sölle gstellt werde, zum id Jahr cho Chriegsschiff us de Zyt vom Chalte Chrieg z ersetze. Jedoch wird sie luut lokale Medie ufgrund vo fehlerhafte System und rapide wachsende Chöschte ersch früeschtens nöchscht Jahr usglieferet.
d’ Inbetriibnahm vo de „Rheinland-Pfalz“, em Leitschiff vo de brandneue Fregatte vo de „Baden-Württemberg“-Klass, esch luut de Ziit worde, wo sech of en Militärsprächer berieft worde esch, jetzt of die erscht Helfti vom Johr 2019 verschobe.
S Schiff hetti scho im Jahr 2014 sölle in Dienst gstellt wärde, aber isch das ambitionierte Projekt vo beunruhigende Problem nach de Uslieferig plagt gsi.
Die vier Schiff vo de Bade-Wirttebärg-Klass, wo vo de Marine scho im Jahr 2007 bschtellt worde sind, sölled die alte Fregatte vo de Breme-Klass ersetze.
Si sölle e leischtigsfähigi Kanone, e Reihe vo Flugabwehrrakete und Seezielflugkörper sowie Tarntechnologie wie e reduzierti Radar-, Infrarot- und Akustikreflexion enthalte.
E wiiters wichtigs Merkmau si längeri Wartigszitröim. Es sött möglich sii, dass die neuste Fregatte bis zu zwei Jahr lang nöd zu ihrne Heimathäfe müend zruggchere.
Diä anhaltendä Verzögerigä chönd jedoch dezue füärä, dass diä hochmodernä Chriegsschiff, wo Dütschland als Seemacht darstelle sölle, zum Ziitpunkt ihrer Inbetriebnahm bereits veraltet sii wärdä, so Die Zit.
Diä vom Unglück hät Fregatte F125 griet letscht Jahr id Schlagziilä, wo sich di dütschi Marine offiziell hät, s’ Schiff abznää und s de Werft Blohm & Voss in Hamburg hät.
Das isch s’erschte Mal gsi, dass d’Marine es Schiff nach dem sini Usliferig a d’Werft zruggab.
Es isch wenig über d’Gründ für d’Rückgab bekannt worde, allerdings nännt dütschi Medie e Reihe a bedüütende „Software- und Hardwarefähler“, wo s’neue Schiff inere Gfechtssituation unbruchbar gmacht hetted.
Softwareproblem sind bsunders schwerwiegend, da Schiff vo de Bade-Württebärg-Klass vonere Besatzig vo nume 120 Matrose bedient wärde, nur öppe halb so vil wie uf de ältere Fregatte vo de Breme-Klass.
Es isch ebefalls bekannt worde, dass s’Schiff viel z’schwer isch, was zu Leistigsibuße füert und verhinderet, dass d’Marine i de Zuekunft Ufrüschtigsmassnahme chan durefüehre.
Die 7000 Tonne schweri „Rheinland-Pfalz“ isch offebar dopplet so schwär gsi wie Schiff mitere ähnliche Klass, wo vo Dütschland im zweite Wältchrieg igsetzt worde sind.
Näbe de fählerhafte Hardware sind au d Chöschte vom gsamte Projekt worde, isch au d’Usbildigschöschte vo de Bsatzig, zumne Problem.
Schiinbar isch d Choschte uf atemberoubendi 3,1 Milliarde € gsi, im Vergliich zude ursprünglich vorgsehne 2,2 Milliarde €.
Die Problem mit de neusti Fregatte sind bsunders bedütend agsichts vo de jüngschte Warnige, dass die Seemacht Dütschland schrumpfe.
Aafang vom Johr het Hans-Peter Bartels, Wehrbeuftragter vom Dütsche Bundesag erschtätiget, dass de Marine „die iisatzfähige Schiff uusgönd“.
Bartls gseit het, dass s Problem mit de Ziit greßer worde isch, da alte Schiff usser Dienscht gno sind aber kei Ersatzschiff bereitgstellt worde sind.
Er hed, dass kei vo de Fregatte vode Bade-Württebärg-Klass vo de Marine abgnoh werde chönd.
National Truscht luscht em gheime Läbe vo de Flädermäuse
Im ne Awäse i de schottische Highlands wärde nöii Forschigsarbeite duregfüehrt, wo zeige sölle, wie Flädermäuse d Landschaft bi de Nahrigssuechi verwände.
Mer hoffed, dass d Ergäbnis wiiteri Iiblick i s Verhalte vo dere einzigartige flüügende Süügsetier ermögliche und debi hälfe, zuekünftigi Naturschutzaktivitäte azleite.
Die vo Forscher am National Trust for Scotland duregführti Studie wird Zwerg- und Muggefledermüüs sowie am Brune Langohr und Wasserfledermüüs in Inverewe Garden in Weschter Ross nachespüüre.
Spezielli Ufnahmegrät wärdäd a Schlüsselpositione uf em Grundstück ufgstellt, zum d Aktivitäte vo de Fledermüüs während de gsamte Saison ufzzeichne.
Aagstellti vom NHS und Freiwilligi werded ebefalls mobili Untersuechige mit tragbare Detektore durefüehre.
Binere Grüschanalyse vo allne Ufnahme dur Experte wird d’Fräquänz vo de Flädermuusrüef bestimmt und ermittlet, weli Spezies was macht.
Aaschlüßend wird ei Charte und en Bricht vom Läbensruum erschtellt, um es detaillierts Bild vo ihrem Verhalte uf Landschaftsebeni z erstelle.
Rob Dewar, Naturschutzberater für de NTS, ghofft dass d Ergäbnis zeige werded, weli Bereiche vom Läbensruum für d Flädermüüs am wichtigschte sind und wie die vo jedere Spezies verwändet werded.
Diä Datä wärdid dezue biiträge, d Vorteil vo de Maßnahme zum Management vom Läbesruum, we öppe s Schaffä vo Wiese, z bestimme ond zeigid, wie mer Waldgebiet för Flädermäuse ond anderi verwandti Arte chan erhalte.
D Flädermuusbeschtänd in Schottland und em gsamte Vereinigte Chönigriich händ im letschte Jahrhundert bedüütend abgnoo.
Si wärded dur Bou- und Entwickligsarbeite bedroht, wo sich uf Schlafplätz uuswirked und zum Verluscht vom Läbesruum füered.
Windredli und Belüchtig chönd ebefalls es Risiko darstelle, genauso wie Flüügefänger und die chemisch Behandlig vo Baumaterialie oder au Agriff dur Huuschatze.
Flädermäuse sind nöd würkli blind.
Jedoch sind ihri Ohre ufgrund vo ihrere nächtliche Jagdgwohnheite nützlicher als ihri Auge wänns ums Fange vom Büüti gaht.
Si verwändet en uusgfeilti Echooortig zum Insekte und Hinderniss i irere Flugbahn z'erchänne.
De für d Pfleg vo über 270 historische Gebäude, 38 bedütende Gärt und 76.000 Hektar Land in ganz Schottland verantwortlichi NTS nimmt s'Thema vode Fledermüs sehr ernst.
Er verfüegt über 10 usbildeti Experte, wo regelmässig Untersuechige, Inspektione vo Schlafplätz und mengisch Rettigsmassnahme durefüehre.
D’ Organisation hät sogar Schottlands ersts und einzigs Flädermuusreservat im Threave-Awäse in Dumfries und Galloway iigrichtet, s’ Heimat für acht vo Schottland 10 Flädermuusspezies isch.
Guetsverwalter David Thompson erklärt, dass s Awäse vo de ideal Läbensruum für sie seg.
„Hier in Threave haben wir ein großartiges Gebiet für Flädermäuse“, erklärt er.
„Mir händ die alte Gebäude, viel alti Bäum und en hervorragende Läbesruum.
Aber es git Vieles, wo mir nanig über Flädermäus wüssed, drum füehred mir da und a andere Güeter die Arbeite dure, wo eus debi hälfe werded, meh drüber z erfahre, was Flädermüüs bruched, zum sich wohl fühle.“
Er betont, wie wichtig s seg, vor Wartigsarbeite i de Güeter zuenächscht d Awäseheit vo Flädermüüs uuszschlüssed, als s mögli isch, dass di unwillentlechi Zerstörig vomene einzige Nischtplatz bis zu 400 Wiibli und Jungtier umbringe und die gsamti Population vor Ort chönti uslösche.
Flädermüüs stönd under Schutz und es isch illegal, sie z töted, z beläschtige oder sie beziehigswiis ihri Nistplätz zerstöre.
Elisabeth Ferrell, schottischi Beamtin vom Bat Conservation Trust, het d Bevölkerig zur Mithilf ermuetigt.
Si erklärt: «Wir müssen noch viel über Flädermäuse lernen und bei vielen unserer Spezies wüssen wir nicht, wie es um deren Populationen steht.»
Ronaldo stritte Vergewaltigungsvorwürf ab, während sini Awält s’dütsche magazin welle verklage
Cristiano Ronaldo het geg ihn erhobeni Vergewaltigungsvorwürf als „Fake News“ gseid und het gseit, dass Lüt durch d Verwändig vo sim Name „berüehmt werded“ möchted.
Sini Awält plane, s’Nachrichtemagazin De Spiegel, wo d’Aaschuldigunge veröffentlicht het, z’verchlage.
De Stürmer vom Nationalteam vo Portugal und de Juventus Turin isch beschuldigt worde, im Jahr 2009 e Amerikanerin namens Kathryn Mayorgera imne Hotelzimmer in Las Vegas vergewaltigt z haa.
Agäblich het er ihre aschlüssend 375 zahlt.000 Dollar, um sich ihres Schwige zum Vorfall z erkaufe, so De Spiegel am Fritig.
Im ne Instagram Live-Video zu siin 142 Millione Follower het de 33-jährig Ronaldo d’ Bricht nur Stunde nach dere Veröffentlichig als „Fake News.“
„Nei, nei, nei, nei, nei.
Was si hüt brichtet händ: Fake News“, het de füfmaligi Gwünner vom Ballon d‘Or i d‘Kamera gseit.
„Sie wänd sich dur d Verwändig vo mim Name profiliere.
Das isch normal.
Si möchted mit mim Name berüehmt werde, aber das isch Teil vom Job.
Ich bin en glückliche Maa und alles isch guet“, het de Spieler lächelnd dezue gfüegt.
Ronaldos Anwält bereiten vor, den Spiegel aufgrund der Anschuldigungen zu verklagen, die sie luut Reuters als „unzulässige Brichterstattung zu Verdächtigungen im Bereich der Privatsphäre“ bezeichnet.
Anwalt Christian Schertz gseit het, dass de Schpiler en Schadesersatz für „moralischi Schäde inere Höchi verlangt hed, wo de Schwere vo de Rächtsverletzig entspricht, wo vermuetli eine vo de schwärwiegendste Verletzige vo Persönlichkeitsrecht i de letschte Jahr darstellt.“
De agäblichi Vorfall söll sich im Jahr 2009 inere Suite vom Palm Hotel and Casino in Las Vegas ereignet ha.
Nachdem sie sich imene Nachtclub kenneglernt gha hend, sind de Ronaldo und Mayorger aageblich i das Zimmer vom Spieler, wo er si luut Underlage, wo bim Clark County District Court in Nevada iigreicht worde sind, vorgeblich anal vergewaltigt han.
Mayorga behauptet, dass de Ronaldo nach em aagebliche Vorfall uf d’Chnüü isch und ihr gseid, er seig zo „99 Prozent en guete Kerl“, wo em „ä Prozent“ erlegä segi.
In de Dokumänt wird behauptet, dass de Ronaldo bestätigi, dass die beide Sex gha hend, aber sege es seg iversüchtig gsi.
Mayorga behauptet ebefalls, dass sie zur Polizei gange seg und imene Chrankehuus Fotiufnahme vo ihrne Verletzige händ lah mache, sich aber spöter uf e ussergrichtlichi Einigung iiglaa händ, will sie „Angst vor Vergeeltig“ gha händ und sich gsorgt hed, „öffentlich erniedrigt“ z’wärde.
Die 34-Jährigi gseit het, dass sie etze versuech d’ Einig ufzhäbe, will sie immerno ufgrund vom agäbliche Vorfall traumatisiert seg.
De Ronaldo isch zum Ziitpunkt vom agebliche Vorfall churz devor gstande, vo Manchester United zu Real Madrid z wächsle und het dene Summer imne 100 Millione Euro schwere Deal zum italienische Riese Juve gstande.
Brexit: Das Vereinigte Königreich würd den Verlust der Autohersteller ‚ewig bereue‘
Ds Vereinigte Königriich würs „ewig bereue“, wenns nach em Brexit sin Status als en wältwiit führende Hersteller vo Autos verlüüre, so Wirtschaftsminischte Greg Clark.
Er het wiiter gseit, dass es „besorgniserregend“ segi, dass de Toyota UK de BBC het verzellt, dass es d Produktion i dem Werk in Burnaston bi Deby vorrübergehend unterbräche wird, sött Großbritannie d’EU verloh.
„Wir bruched en Deal“, so Clark.
De japanisch Autohersteller het ahgfange, dass de Iifluss vo Verzögerige a de Grenze bimne No-Deal-Brexit zum Verluscht vo Arbetsplätz chönti füehre.
s’ Werk in Burnaston, i dem Toyotas Produktlinie Auris und Avensis produziert werded, het letscht Jahr fast 150.000 Fahrzüüg gha, wo 90 % i de Rest vo de Europäische Union exportiert worde sind.
„Ich bin überzügt, dass mir bimne unkontrollierte Brexit Ändi März Produktionsschtopps i öisem Wärch erläbe wärdid“, so Marvin Cook, Toyotas Gschäftsfüerer in Burnaston.
Anderi britischi autohersteller, einschließlich Honda, BMW und Jaguar Land Rover, händ ebefalls Befürchtige über en herte EU-Ustritt ohni Vereinbarig und vom Ifluss uf de gränzüberschriitende Handel ufchoo lah.
BMW seit bispiel, dass es sis Mini-Werk in Oxford nachem Brexit für en Monet wird schlüsse.
D'Hauptbedänke hänge luut de Autohersteller mit Risike innerhalb vo de Lieferchette bimene herte Brexit zäme.
Toyotas Fertigungsaalag wird uf ere „Just-in-Time“-Basis betribe. Das bedüütet, dass die Teil all 37 Minute vo Zulieferer sowohl usem Vereinigte Chönigriich als au de EU aglieferet werded, zum d Autos uf Bschtellig z fertigä.
Sött s’Vereinigte Königriich d’EU am 29. März ohni e Vereinbarig verlah, chennts an Gränze zu Unterbrächige cho, wo luut de Branche zu Verzögerige und Engpäss bi de Teil chönted füehre.
Es seig für Toyota unmöglich, im Werch in Debyshire en Lagerbeschtand z füehre, wo länger als en Tag usriichi, erklärt s Undernähme, weshalb d Produktion unterbroche werde müend.
Clark hed, dass Theresa Mays Chequers-Plan über die zuekünftige Beziehig mit de EU „genau drauf ausgelegt ist, solche Kontrollen an der Grenz zu vermeiden“.
„Mir bruched en Deal. Mir wend de besti Deal, wos eus wie ich bereits gseit han, nöd nur de aktuelli Erfolg gnieße, sondern die Chance au z ergriffe“, het er i de Sändig Today vom BBC Radio 4 erchlärt.
„D Erkenntnis nöd nur vo Toyota sondern au vo andere Hersteller zeiged, dass mir i de Lag sii müend, wo bisher sehr erfolgriiche Lieferchette fortzfüehre.“
Toyota hed ned chönne aagä, wie lang d’ Produktion unterbroche wärde müesst, warnti aber langfristig devor, dass zuesätzlichi Chöschte d’ Wettbewärbsfähigkeit vom Wärch reduziered und schliesslich zu Arbeitsplatzverlöschte füehre würded.
Peter Tsouvallaris wo sit 24 Jahr in Burnaston befasst isch und höchster Funktionär vode Unite-Gewerkschaft im Werk isch, erklärt, dass sini Mitglieder zuenähmend besorgt sind: „Meiner Erfahrung nach kommen diese Jobs nie wieder zurück, wenn sie erst mal weg sind.
En Regierigssprecher gseit het: „Mir händ en präzis und glaubwürdige Plan für eusi zuekünftigi Beziehig mit de EU vorgleit.“
Trumps plants Träffe mit Rosestein chönt luut Agabe vom Weiße Huus erneut verschobe werde
Donald Trumps wichtigs Träffe mit em stellverträttende Justizminischter Rod Rosestei chönnt „um en witeri Wuche verschobe werde“, während de Striit um de Kandidate für de Oberste Grichtshof, Brett Kavanaugh, wieter anduuret, het es am Sunntig us em Weiße Huus gheiße.
Rosestei het d’ Uufsicht über d’ Arbet vom Sonderermittler Robert Mueller, wo d’ Wahleinmischige durch Russland, Verbindige zwüsche Trumps Berater und Russland sowie e möglichi Justizbehinderig dur de Presidänt untersuecht.
D’Frog, öb de Trump de Vizejustizminischter füere und dadurch d’Unabhängigkeit Muellers wür gfährde, isch sit Monet Gägeschtand vo Grücht in Washington gsi.
Aafang vom Monet het d’ New York Times brichtet, dass Rosestei d’ Möglichkeit vo de heimliche Ufzeichnig vo sinere Gspröch mit em Trump sowie de Amtsänthebig vom Presidänt mithilfe vom 25. Verfassigszusatz aasprooch.
Rosestei het de Bricht gmentiert.
Jedoch het er sich letschte Mäntig is Weiße Huus begabet, während neui Bricht über sin vermeintliche Rücktritt bekannt worde sind.
Stattdesse isch en Träffe mit Trump worde, wo sich zu dem Ziitpunkt bide UN-Generalversammlig in New York befange isch, für de kommende Dunschtig bekannt gä,
De Trump het erchlärt er wörds vorzieh Rosestei nöd z entloh, aber isch denn s Träffe verschobe worde zum vermiide, dass es mit de Anhörig vor em Justizuusschuss vom US-Senat kollidiert, i dem sowohl Kavanaugh als au Dr. Christine Blasey Ford, eini vo de Fraue, won em sexuelle Missbruuch vorgworfe gha händ, usseit.
Am Fritig ordneti Trump en iwöchigi FBI-Untersuechig vo de Vorwürf gege Kavanaugh aa, wodurch sich die voll Abstimmig vom Senat wiiter verzögeret hät.
Trumps Pressesprecherin Sarah Sanders isch am Sunntig uf Fox News cho.
Uf e Frag zum Träffe mit Rosestei antwortete sie: „Ein Datum isch defür nonig feschtgleit worde. Es chönt die Wuche sii, ich chan mir aber au no vorstelle, dass es um e wiiteri Wuche verschobe wird, agsichts all de Sache, wo grad mit em Obere Grichtshof vor sich gönd.
Das wird sich zeige. Aber ich halte d Presse immer gern uf em Laufende.“
Einigi Reporter würded dere Behauptig wohl widerspreche: Sanders het sit em 10. September kei Pressekonferenz vom Weiße Huus me abghalte.
Moderator Chris Wallace het sie nachem Grund gfrogt.
Sanders het erklärt, dass die gringi Hüfigkeit vode Pressekonferenze nöd anere Abneigig gegenüber vode „Effekthascherei“ vode TV-Reporter lee het aber zue: „Ich wür aber nöd abstriite, dass sie Effekthascherei betribed.“
Sie het denn behauptet, dass de direkti Kontakt zwüsche Trump und de Presse zuenäh wird.
De Presidänt macht meh Froog-und-Antwort-Runde als jede Presidänt vor em“, het sie gchlärt, ohni gnaui Bewyys vorzbringe: „Wir haben uns die Zahlen angesehen.“
Pressekonferenze wirds immerno gä, so Sanders, jedoch segs, „wenn d Pressi d Möglichkeit het, em Presidänt vo de Vereinigte Staate direkt Frage stelle, doch wiitus besser als mit mir z rede.
Mir versueched das hüfig ztue und Sie hend gseh, dass mir das i de letzte Wuche oft gmacht hend. Das wird de Platz de Pressekonferenz ihneh, wänn Sie mit em Presidänt vo de Vereinigte Staate chönd rede.“
Trump akzeptiert regelmäßig Frage wener s Weiße Haus verlaht oder nimmt a göffnet Sitzungen oder Pressekonferenze mit bsuechende Würdeträger teil.
Pressekonferenze mit em elei sind selte.
In New York het de Presidänt villicht warum das so isch, won er vor versammlete Reporter en us em Rueder laufendä und biswilä bizarrä Uftritt ableit het.
Gsundheitsminischterin schribt wege de Brexit-Bedänke a EU-Arbetnehmer vom schottische NHS
D Gsundheitsminischterin wändet sich a Persone usem EU-Usland, wo in Schottland Nationalem Gsundheitsdienscht (NHS) schaffed zum d Dankbarkeit vom Land uszdrucke und de Wunsch z üssere, dass sie au nach em Brexit im Land bliibed.
Jeane Freeman, Mitglied vom schottische Parlamänt, send weniger als sechs Monet vor em Ustritt vom Vereinigte Königrych us de EU en Brief.
Di schottisch Regierig het sich scho parat erklärt, d Choschte für Aaträg uf Ufenthaltstitel für EU-Bürger, wo im dezentralisierte öffentliche Dienst Schottlands schaffed z träge.
In Ihrem Brief het Freeman gschribe: „Im Lauf vom Sommer sind d’ Ustrittsverhandlige zwüsched em Vereinigte Königreich und de EU wiitergfüehrt worde und Entscheidige werded dene Herbscht erwartet.
Allerdings het die britisch Regierig au d Vorbereitige für es möglechs No-Deal-Szenario verstärkt.
Mier isch bewusst wele beunruhigendi Ziite das für Sii alli mönd si.
Deshalb hani no einisch welle usdrucke wie sehr ich de Biitrag jedes und jede Beschäftigte wertschätz, unabhängig vo de Nationalität.
Kollege und Kolleginne us de ganze EU und drüber use bringed wertvolli Erfahrig und Fertigkeite, wo d’Arbet vom Gsundheitsdienscht stärche und verbessere und somit de Patiente und Gmeinde zuguet chömed, wo mir diened.
Schottland isch voll und ganz Iri dehei und mir würded eus sehr freue, wänn Sie da würded blibe.“
Christion Abercrombie isch nach ere Chopfverletzig vonere Notoperation underzoge
De Linebacker vo de Tennessee State Tigers Christion Abercrombie isch luut Agabe vo Mike Organ vo Tennessee State nach ere Chopfverletzig worde, won er sich am Samstig bi de 31-27 Niederlag gäge d Vanderbilt Commodores zuezoge isch, ere Notoperation underzoge.
Rod Reed, de Cheftrainer vo Tennässee State, hed Reporter erchlärti, dass sich d Verletzig churz vor de Halbzitpause ereignet hed.
„Er isch zur Siiteliniä cho und isch dert eifach zämäbrochä“, so Reed.
Trainer und medizinischs Personal versorgtä Abercrombie a dä Siiteliniä mit Suurstoff, bevor er uf ä Trag gleit und für wiiteri Undersuechigä abtransportiert wordä isch.
En Sprecher vom Tennessee State hed de Chris Harris vom WSMV i Nashville,Tennessee verzellt, dass Abercrombie de OP im Vanderebilt Medical Center verloh hed.
Harris het dezue gfüegt, dass „no kei Details zu Art oder Usmass vo de Verletzig“ bekannt sii und Tennessee State versuecht usezfinde, wenn sich d Verletzig het ereignet.
Abercrombie, en sogenannte Redshirt, spilt i sinere erschte Saison bi Tennessee State nachdem er vo Illinois übere gwächslet het.
Bevor er am Samstig s Spieli verlüßt, het er insgesamt 5 Tackles verzeichnet, wodurch sini Gsamtzahl i de Saison uf 18 Tackles aschtig het.
Usländischi Investore wärded für de Immobiliechauf im Vereinigte Königreich höcheri Stempelstüüre zahle müend
Investore usem Usland werdet für de Chauf vo Immobilie im Vereinigte Königreich in Zuekunft e höcheri Stämpelstüüre müese ufbringe. Die zuesätzliche Iinahme sölled luut de neui Plän vo de Konservative Partei Obdachlose zuguet cho
Dä Schritt söll dä Erfolg vo Jeremy Corbys Kampagne um jungi Wähler iidämme
D’Erhöhig vo de Stämpelgebühr wird all beträffe, wo kei Stüüre im Vereinigte Königreich zahled
S Finanzminischterium rächnet mit Mehreinahme vo bis zu 120 Millione Pfund pro Jahr zum Obdachlose hälfe
Theresa May wird hüt akündige, dass usländischi Investore en höcheri Stempelgebühr müend zahle, wänn Sie Immobilie im Vereinigte Königreich chaufe, wobi d'Mehrinahme Obdachlose zuguet cho sölled.
Dä Schritt stellt en Versuech dar, Jeremy Corbyns Erfolg bi junge Wähler iizdämme, wo verspricht, meh erschwingliche Wohnrum beräitzstelle und Spitzeverdiener is Visier z’näh.
d’ Erhöhig vo de Stämpelstüüre wird uf Einzelpersone und Unternähme erhobe, wo im Vereinigte Königrich kei Stüüre zahled. d’ Zuesatzinahme sölled de Regierigskampagne gäge Obdachlosigkeit zuegfüehrt werde.
De Uufschlag, wo zuesätzlich zur aktuelle Stämpelstüür und ischlüsslich de vor zwei Jahr igfüehrt hei Erhöhig uf Zwäitwohnige und zur Mieti überlasseni Wohnimmobilie, erhobe wird, chönnt bis zu drii Prozänt beträge.
s’Finanzminischterium rächnet dur de Schritt mit Mehriiinahme vo bis 120 Millione Pfund pro Jahr.
Gschätzt 13 Prozent neugebauter Immobilie in London werded vo Investore kauft, wo nöd im Vereinigte Königreich aasässig sind. Dadurch werded d Priise id Höchi tribe und es wird für erstmaligi Chäufer schwiriger, im Immobiliegschäft Fuaß z fasse.
Vieli wohlhabendi Gebiet vom Land, bsunders in de Hauptstadt, sind ufgrund vo de hoche Aazahl a usländische Chäufer, wo die meischti Ziit usserhalb vom Vereinigte Königreich verbringet, zu „Geisterstädt“.
Die neui Strategie folgt nur wenig Wuche, nachdem sich Boris Johnson für e Reduzierig vo de Stämpelstüür usgsproche het, um meh junge Mönsche s’erschte Eigeheim z’ermögliche.
Er beschuldigti Bauunternähme, d’ Immobiliäpriise hochzhalte, idem sie Land ufchaufed, ohni es z’ verwände, und dränkti Theresa May dezue, Quote uf erschwinglichi Wohnige ufzgäh, zum Großbritanniä „Wohnruumschand“ z’ beände.“
Oppositionsfiährer Corbyn hät e ufsehenerregendi Reihe vo Vorschläg für Wohnruumreforme a kündigt, wo vonere Mietpriisbindig bis zum Verbot vo Rüümige ohni trifftige Grund riiched.
Er möcht Stadträte ebefalls meh Befugniss bim Bau vo nöie Wohnige iiruume.
May erklärt: "Letzt Jahr han ich gseit, dass ich mini Ziit als Premierministeri vo de Wiederherstellig vom britische Traum wür widme, gmäß dem s Läbe vo Generation zu Generation sött besser werde.
Und das heißt, euse kaputte Wohnigsmärt z repariere.
Großbritannien wird immer offe für mensche si, wo do läbe und arbeite und sich es lebe möchtet ufbaue.
Allerdings chans ned richtig sii, dass es für Persone wo ned in Großbritannie läbed, sowie für Unternehme mit Sitz im Usland genauso liecht isch, Immobilie zchaufe, wie für schwer arbeitendi britischi bürger.
De Traum vom Eigeheim isch für zviel Mensche z fern worde und d Unwürdigkeit vode Obdachlosigkeit bliebt wiiterhin es zu großes Problem.“
Jack Ross: ‚Mein grösstes Ziel ist es, Schottland zu managen‘
Jack Ross, de Chef vom Sonderland, säit, das es si ‚größtes Ziel‘ seig, irgendwann der Manager des schottischen Teams zu werden.
De 42 jährigi Schott gnießt d Uuseforderig, em Verein us em Nord-Oste England nöis Läbe izhauche, wo grad ufem dritte Platz i de League One stoot und em drüü Pünkt zu de Schpitze fähled.
Er isch de Summer i s’ Stadium of Light gange, nachdem er St. Mirre ide letschte Saison zru i di erschti schottischi Liga gfüehrt het.
„Ich han als Spieler wele für mis Land spiele.
Ich hans uf d Bank gschafft und das isch’s“ gsi, het Ross vo de Sändig Sportsound vo BBC Scotland gha.
„Aber ich han als Chind mit mim Vater oft Schottland in Hampde spiele und das isch öppis wo mich immer zru zieht.
Die Möglichkeit würd jedoch nur cho wenni im Vereinsmanagement erfolgriich wär.“
Ross Vorgänger i de Rolle als Manager vo Sunderland umfasse Dock Advocaat, David Moyes, Sam Allardyce, Martin O'Neill, Roy Keane, Gus Poyet und Paulo Di Canio.
Der ehemalig Chef von Alloa Athletic gab a, kei Angscht z haa, id Fuaßstapfe so etablierter Näme bi so Chlub z trätte, nachdem er vorus Agebot vom Barnsley und Ipswich Town ablehnte.
De Erfolg wird bi mir momentan dra gmässä werde, ob ich de Verein id Premier League chan zrugfüehre.
Agsichts vo de Struktur und de Möglichkeite i dem Verein ghört er ohni Zweifel id Premier League“, het erklärt.
„Es isch kei liechti Ufgab ihn det ane z‘becho, aber ich würd mini Ziit da wohl nur als Erfolg ischätze, wänn ich de Verein wieder det ane bring“
Ross chan en ersch dreijährigi Management-Karriere vorwiise, nachere Phase als stellvertretende Chef bi Dumbarton und ere 15-monatige Tätigkeit als Trainer in Hearts.
Dänn hät er Alloa debii, sich vo de Relegation i die dritti Liga z’ erhoole und verhalf St. Mirre vom Rande vo de Regation zum Gwünn vo de Meischterschaft i de folgende Saison.
Ross seit das er sich nun wohler fühle als jemals zuvor i sinere spielerkarriere bi Clyde, Hartlepool, Falkirk, St Mirren und Hamilton Academical.
„Das isch wohl en wirkli Scheideweg“ gsi, erinneret er sich, won er d Verantwortig vo Alloa übernahm.
„Ich glaub würkli das Management s richtige für mich gsi isch, meh no als Spiel.
Es tönt komisch, wo ich mich nöd schlächt het chönne asteut, devo guet läbe und einigi sehr agnämi Hochphase erläbt het.
Aber spiele chan hert sind.
Es git viel Sache wo mer jedi Wuche muss duremache.
Ich mach das immerno durch hinsichtlich des Stress und des Drucks in meinem Job aber Management fühlt sich richtig aa.
Han scho immer wele manage und jetzt machis. Ich han mich i mim ganze Lebe als Erwachsene nie so wohl i minere Huut gfühlt“.
Si chönd sich s ganze Interview am Sunntig de 30. September zwüschet 12:00 und 13:00 BST bi Sportsound uf Radio Scotland alose.
De perfekti Ziitpunkt für es Glas Bier isch samstig am 17:30 Uhr, sone Studie
D Hitzwelle im Summer hed de Iinahme vo Großbritannie kriselnde Pubs en Uufschwung verpasst, während de Restikette unter größere Druck grietet.
Pub- und Barunternäme verzeichnet im Juli en Umsatzwachstum vo 2,7 Prozent. d’inahme bi de restaurants sanke luut Statistike jedoch um 4,8 Prozent.
Peter Martin von der Unternehmensberatung CGA, welche die Zahlen zusammenstellte, erklärte: „Anhaltende Sonnenschein und England länger als erwartet anduurendi Teilnahm am der Fußballweltmeisterschaft bedüted, dass der Juli einem ähnlichen Muster wie der vorangangene Juni folgt het, i dem Pubs Umsatzsteigerungen von 2,8 Prozent hend chönne verzeichne. Restaurant het’s jedoch no schwerer.
De Rückgang vo 1,8 Prozent, wo d Restaurantbranche im Juni verzeichnet het, het im Juli witer zue.
Pubs und Bars mit Schwerpunkt uf Getränke zeigte mit Abstand die bescht Performance, mit ere flächebereinigte Umsatzentwicklig, wo höcher aastieg, wo sie bi de Resti sank.
Pubs mit Schwerpunkt uf Speise litte ide Sunne ebefalls, aber nöd so drastisch wie d Restaurantbetriiber.
S schiint als hend d Lüüt nur welle uf en Drink usgoh.
I de verwaltete Pubs und Bars stiiged d’Getränkumsätz im Monet am 6,6 Prozent, während de Absatz vo Speise um drüü Prozent zrugange isch.“
Paul Newman, von den Analysten für das Freizeit- und Gaststättengewerbe RSM, erklärt: "Diese Ergebniss setzen den Trend fort, wo wir sit Endi April hend chönne beobachte.
s’ Wätter und de Ifluss vo wichtige soziale oder sportliche Ereignis bliibed die gröschte Faktore für d’ Umsätz im Out-of-Home-Markt.
Es isch nöd überraschend, das Restaurantgruppe wiiterhin mit Problem z kämpfe händ, jedoch werded Umsatziibuße vo 4,8 Prozent gegenüber em Vorjahr zuesätzlich zum anhaltende Kostedruck bsunders schmerzhaft si.
Dä lang, heißi Summer hätt für Betrieber vo Unternähme mit Schwerpunkt chöne uf Speise zu keim schlechtere Ziitpunkt cho und es bliibt abzwarte, öb die gmäßigtere Temperature im Auguscht die dringend benötigti Atempause verschaffe werded.“
Der Umsatzwachstum insgesamt für Pubs und Restaurants, einschließlich der Neueröffnungen, betreit im Juli 2,7 Prozent und het der Rückgang bei den Marken-Rollouts wider gschpieglet.
De Branche-Umsatzmonitor Coffer Peach Tracker für de Pub-, Bar- und Restaurantbereich im Vereinigte Königreich sammlet und analysiert Performance-Daten von 47 aktive Unternehmen mit einem kombinierte Umsatz von über 9 Milliarden Pfund und ist der anerkannte Branchen-Benchmark.
Eis vo füf Chind bsitzt gheimi Kontene bi soziale Medie, wos vor sine Eltere versteckt
E Studie zeigt, dass jedes füfi Chind, mengi grad emol 11 Jahr alt, gheimi Kontene uf soziale Medie bsitzt, wos vor Eltere und Lehrer gheim haltet
En Umfrag under 20.000 Schüeler a wiiterfüerende Schuele het en Zuenahm bi sogenannte „Fake Insta“-Syte feschtgstellt
D'Nachricht befüürt Ängst das sexuelli Inhalt postet werdet
Zwänzg Prozent vo de Schüeler händ aa, es „Hauptkonto“ bsitze, um es ihrne Eltere z zeige
Eis vo füf Chind, mengi grad emol 11 Jahr alt, erstellt Kontene uf soziale Medie, wos vor Erwachsene gheim halte chan.
En Umfrag unter 20.000 Schüeler a wiiterfüerende Schuele het en schnelli Zuenahm sogenannte „Fake Insta“-Konten, eine Aalehnung an die Photo-Sharing-Webseite Instagram zeigt.
D'Nachricht befüürt Ängst, dass sexuelli Inhalt teilt werded.
Zwänzg Prozent vo de Schüeler händ aa, es suubers „Hauptkonto“ bsitze, wo si ihrne Eltere chönd zeige, glichermaße aber au privati Kontene zbsitze.
En Mueter, wo uf die gheimi Siite vo ihrere 13-jährige Tochter stoot, het en Teenager gschtosse, de ander dezue uffordereti „mich z‘vergewaltige.“
Die Studie, wo vo Digital Awareness UK und de Headmasters‘ and Headmistresses‘ Conference (HMC) vo de unabhängige Schuele duregfüert worde isch, het use gfunge, dass 40 Prozent vo de 11 bis 18-Jährige zwei Profil gha hend, wobi d Hälfti zuegäh het, privati Kontene z bsitze.
Mike Buchanan, Vorsitzende vom HMC, erklärt: „Es ist verstörend, dass so viele Teenager dazu verleitet werden, sich Online-Rüüm zu schaffen, in denen Eltern und Lehrer sie nicht finden können.“
Eilidh Doyle wird „Stimm der Athleten“ im schottischen Sportrat
Eilidh Doyle isch uf dessene jährliche Generalversammlig als nöd-exekutivs Mitglid ide Rat vom schottische Liechtathletik-Dachverband Scottish Athletics gwählt worde.
Doyle isch Schottland am hüüfigschte usgezeichneti Liechtathletin und de Vorsitzendi Ian Beatie beschribe d Wahl als e grossi Glägeheit für d’ Sportfunktionäre vo ihrere wiitrichende internationale Erfahrig über s’ letscht Jahrzähnt z’ profitiere.
„Eilidh wird in der Liechtathletik-Gmeinschaft Schottland, Großbritanniens und der Welt respektiert und mir sind sicher, dass die Liechtathletik in Schottland vo ihrere Wahl in Rat sehr profitiere würd“, so Beatie.
Doyle gseit het: „Ich freu mich druf als Stimm vo de Athlet z fungiere und hoffe, dass ich en würkliche Biitrag leiste und de Sport in Schottland chan aleite.“
De Amerikaner, wo bi de Olympische Spiil in Atlanta im Jahr 1996 d Distanz über 200 und 400 Meter het gwunne, insgsamt vier olympischi Goldmedallie si Eige nennt und hüt hüfig als BBC-Experte in Erschiinig tritt, het nach ere chönne vorrüberghende Durchbluetigsschtörig nüm laufe.
Er het uf Twitter gschribe: „Vor eme Monet erlitt ich en Schlagaafall.
Ha nüm chönne laufe.
D Ärzt säge dass niemer chan säge, ob oder wie wiit ich gnese wirde.
Es isch herti Arbet gsi, aber ich han mich vollständig erholt, han wieder glernt zlaufe und mach hüt Beweglichkeitsüebige!
Viele Dank für die ermuetigenden Nachrichten!“
En Werbig für Milchpumpe, wo Mütter mit Chüe verglicht, sorgt im Netz für Ufewähl
En Hersteller vo Milchpumpe het im Netz für Ufewähl mit eme Werbeclip gsorgt, i dem schtillendi Müetere mit em Melke vo Chüe vergliche werde.
Zur Markteifüehrig vo de luut Eigenaagab „weltwiit erste grüscharme trägbare Milchpumpe“ veröffentliche de Hersteller vo Verbrauchertechnologie Elvie es nöd ganz ernst gmeints Musigvideo zum d Freiheit betone wo d Pumpe stillende Müettere verleiht.
Vier ächti Mütter tanzed in einere mit Heu gfüllte Schüüne mit Chüe im Hintergrund zumne Lied, das Textziile enthaltet wie: „Ja ich melke mich, aber du gsehsch a mir kei Schwanz“ oder „faus du es nicht bemerkt hast, das sind keine Euter sondern meine Brüste.“
Im Refrain heißt es wiiter: „Pumpi’s uuse, pumpi’s uuse, ich füettere d’Babys, pumpi’s uuse, pumpi’s uuse, Ich melke mini Ladies.“
Allerdings het d Werbig, wo uf de Facebook-Siite vom Unternähme veröffentlicht worde isch, im Netz e Kontrovers usglöst.
Mit 77.000 Zugriffe und hunderte Kommentär isch das Video uf gmischti Reaktione bi de Zueschauer, vo dene vili säged, dass es d „Schrecken“ vo de Milchindustrie verharmlosi.
„Es isch e sehr schlächti Entscheidig gsi, das Produkt mit Chüe z‘Bewerbe.
So wie mir au, müends treitig werde und es Chalb gebäre zum Milch produziere mit dem Unterschiid, dass ihne ihri Junge innerhalb weniger Täg nach de Geburt weggnoh werded“, hetts imene Kommentar gheiße.
D Milchpumpi vo Elvie passt dezent in en Still-BH (Elvie/Mother)
En wiitere Comment het: „Nachvollziehbar traumatisch für Muetter und Baby.
Aber hey, warum verwändet mir sie nöd, zum e Milchpumpi für Müetere bewerbe wo ihri Babys dörfed bhalte?“
En witeri Person het derzue gfiggt: „So eine realitätsfremde Werbung.“
Anderi verteidiget d’Werbig und e Frau het gee, dass Si de Song „urkomisch“ gfunded.
„Ich find das isch en geniali Idee.
Ich het mir eine kauft, wänn ich no würd stille.
Bim Abpumpe han ich mich genau wie e Chue gfühlt.
De Clip isch chli verruckt aber ich versuech ihn nöd überinterpretiere.
Das isch es geniales Produkt", het e Person gschribe.
E wiiteri Person kommentierti: „Das isch en witzigi Werbig wo a Müetere grichtet isch, d Milchpumpe verwände (oft am Arbeitsplatz oder uf Toilette) und sich wie „Kühe“ fühle.
Das isch kei Werbig für oder gäg d Milchindustrie.“
Am Ändi vom Video offebart die Gruppe a Fraue, dass alli mit de diskrete Pumpene i irne BHs tanzt hend.
S Konzept hinder de Kampagne basiert uf de Erkenntnis, dass viel Fraue wo Milchpumpe verwendet, agäbed, sich wie Milchchüeh z fühle.
D Pumpi vo Elvie isch jedoch völlig grüschlos, het kei Dreiti oder Schlüch und passt diskret inen Still-BH, wodurch Fraue d Freiheit bechömed, sich z bewege ihri Babys z halte oder sogar während em Pumpvorgang uszgah.
Ana Balarin, Partner und ECD bi Mother erklärt: „D Pumpe vo Elvie isch es son revolutionärs Produkt, dass sie e gwagti und provokativi Marktiifüerig verdient hät.
Dur de Vergliich vo stillendi Müettere mit Milchchüe hämmer Milchpumpe und all demit enhergangene Useforderige i de Mittelpunkt rücke und gliichziitig uf unterhaltsami und nachvollziehbari Art und Wiis s unglaubliche Gfühl vo Freiheit vorstelle, wo die neu Pumpe ermöglicht.
Das isch ned s’erste mal das d’Pumpi vo Elvie id Schlagziile griet.
Während de London Fashion Week erschient für designerin Marta Jakubowski en zweifachi Mueter ufem Catwalk,während sie das Produkt verwendet.
Hunderti Migrantechind sind still und liislig in e Zeltstadt a de texanische Grenze brocht
D Aazahl vo de internierte Migrantechinder isch so höch wie nie zuvor, obwohl die Zahl vo de monatliche Grenzübertritte relativ gliich blibe isch, unter anderem do verschärfti Rhetorik und Maaasnahme vo de Trump-Regierig es schwieriger gmacht händ, Chind bi Betreure unterzbringe.
Traditionell sind die meischte Betreuer selber illegali Iwanderer gsi und hend nun Angscht, selbst zur Zielschiibe für en Uuswiisig z werde, wenn sie sich melded zum es Chind ufzneh.
S Risiko het im Juni zue cho, als Bundesbehörde aakündiget händ, dass potenzielli Betreuer und anderi erwachseni Mitglider vo ihrem Huushalt iri Fingerabdrück müessted abgä und die Date mit de Iwanderigsbehörde teilt werded.
Letzt Wuche erklärti Matthew Albence, en hoher Beamter vode Zollbehörde Immigration and Customs Enforcement, vorem Kongress us, dass die Behörde duzendi Mensche verhaftet het, wo sich um d Betreuig vo unbegleite Minderjährige beworbe gha hend.
D Behörde hät spöter, dass 70 Prozänt vo de Verhaftete kei vorhärige Iiträg is Strafregischter gha händ.
„Fast 80 Prozent der Personen, die entweder selbst Betreuer oder Mitglid eines Hushaltes vonen Betreuers sind, halten sich illegal im Land auf und ein großer Anteil davon sind straffällige Ausländer.
Deshalb werden wir die Personen weiterhin verfolgen", erklärte Albence.
Zum d Fäll vo de Chind schneller chöne bearbeite, händ d’Beamte neui Regle iigfüehrt, wo luut Mitarbeiter vo de Underchünft bi einige Chinder erforderet, binne vomene Monet statt 60 Täg nach de Ingwahrsamnahm vor Gricht z’ erschiine, was vorher de Standard gsi isch.
Vieli werded per Videoschaltig und nöd persönlich erschiine, um voreme Immigrationsrichter für ihre Rechtsstatus izträte.
Bi negative Entscheided wird die Person rasch abgschobe.
Je länger die Chind i Gwahrsam bliibe, descht wohrschinlicher isch es luut Agabe vo de Unterkunftsmitarbeiter sowie Brichte, wo i de letschte Monet us em System bekannt worde sind, dass sie ängstlich und deprimiert werded, was zu gwaltsame Usbrüch oder Usbruchversüech chan füehre.
Verteidiger säged, dass die Bedenke binere greßere Iirichtig wie Tornillo verstärcht werded, da det Aazeiche, dass es Chind Problem het, ufgrund vo de Größ liechter überseh werded.
Sie händ au erkläte, dass es Traumata erchlärt wo vieli vo de Chind bereits liidet, verstärchä chönd, wänns ohni emotionali Vorbereitig oder usreichend Ziit, sich bi Fründe z verabschiede, in e Zältstadt bracht werded.
Syrie forderet amerikanischi, französischi und türkischi ‚Besatzigstruppen‘ uuf, sich sofort zrugg z’zieh
In ere Red vor UN-Generalversammlig isch de Außeminischter Walid al-Moualem ebefalls die syrische Flüchtling uuf, dihei zruggzchehre, obwohl de Bürgerchrieg i dem Land sich mittlerwiile im achte Jahr befindet.
Moualem, wo au stellvertretende Premierminischter isch, het sich die usländische Striitchräft mit em Vorwand vom Kampf gäge Terrorismus illegal uf syrischem Bode befändet und „dementsprechend behandlet werde“.
„Sie müend sich sofort und bedingigslos zruzieh“, het er de Versammlig erchlärt.
Moualem hät druf beschtande, dass de „Chrieg gäg de Terror fascht verbi“ seg in Syrie, wo sit 2011 meh als 360.000 Lüt sind gstorbe und Millione wiiteri Mänsche us ihrne Hüser vertribe worde sind.
Er het gseit, Damaskus „wird die heiligen Schlacht weiterkämpfen, bis alle syrischen Gebiete gesäubert sind“ sowohl vo Terrorgruppe als au „jeglicher illegalen ausländischen Präsenz“.
Die Vereinigte Staate hend öppe 2000 Soldate in Syrie stationiert, die hauptsächlich sowohl kurdischi Striitchräft als au syrischi Araber, wo gäg Präsident Bashar al-Assad igstellt sind, uusbilde und berated.
Frankriich verfüegt über meh als 1000 Bodetruppene i dem kriegsgebütlete Land.
Bezüglich de Flüchtling erklärt Moualem, dass die Bedingige für ihri Rückkehr gäh sind und er beschuldigt „einigi westlichi Länder“ demit, „irrationali Ängst z‘verbreite“, die Flüchtling devo abhalte heime z’gah.
„Mir händ die internationali Gmeinschaft und humanitäri Organisatione dezue uufgrüeft, d’Heimcheer z’ ermögliche“, het er erchlärt.
„Sie politisieren eine eigentlich rein humanitäre Angelegenheit.“
Die Vereinigten Staate und die Europäische Union warnten, dass keine Aufbauhilf für Syrie gewährt werden, solangs keine politische Vereinbarung zwischen Assad und der Opposition gebe, um den Krieg zu beenden.
Diplomate vo de UN erklärt, dass die jüngsti Vereinbarig zwüsche Russland und de Türkei über e Pufferzone ide letzte große Räbellehochburg Idlib d Möglichkeit fürs Vorantriebe politische Gspröch darstelle.
Deal zwüsche Russland und de Türkei hät e breit aagleiti Offensive vo de durch Russland unterschtützte syrische Striitchräft uf d Provinz abgnoh, i dere drei Millione Mänsche läbe.
Moualem het jedoch betonnt, dass die Vereinbarig „klare Fristen“ hän und drückt sini Hoffnig us, dass militärischi Maaßnahme gege Dschihadiste, ischli vo Kämpfer vode mit Al-Qaeda verbündete Nusra Front, wo „usglöscht werde wird“, duregfüehrt werde.
UN-Verträte Staffan de Mischtura hofft, bald erschti Träffe vome nöie Komitee chönne iberuefe, dass us Regierigs- und Oppositionsmitglider bestoht, um e Nachchriegsverfassig für Syrie z entwärfe und de Wäg zu Wahle z’ ebne.
Moualem hät d’ Bedingige vo de syrische Regierig für d’ Teilnahm a dem Komitee und erklärt, dass desen Arbet uf d’ „Überarbeitig vode Artikel vode aktuelle Verfassig“ beschränkt sii sött und warnti vor Iimischige.
Warum de Trump sini Wiederwahl gwünne wird
Mit dere Logik wür de Trump sini Wiederwahl im Jahr 2020 gwünne, sött nöd wie vill liberali Zuschauer vermuetlich hoffe, en Amtsenthebig oder en Skandal sini Presidentschaft vorzytig beendet.
Das wär ohni Zweifel „das dramatischste Finale vonere Präsidentschaft vo allne Ziite“.
Bisher gits kei Azeiche defür dass es d'Zuschauer satt hetted.
Sit em Jahr 2014 hend sich d Ischaltquote zur beschte Sendeziit bi CNN uf 1,05 Millione meh als verdopplet und bi MSNBC uf 1,6 Millione fascht verdreifacht.
Lut Nielsen erreicht Fox News durchschnittlich 2,4 Millionen Zuschauer zur beste Sendezeit, im Vergleich zu 1,7 Millionen vor vier Jahren. MSNBCs „The Rachel Maddow Show“ hät d ischaltquote mit bisch zu 3,5 Millione Zuschauer a Abigä mit wichtige Nachrichte aa.
„Das isch wie en Füür wo d‘Lüt magisch azieht, da sichs um öppis handlet, wo mir nöd verstönd“, so Neal Bear, Showrunner vo de ufem TV-Sender ABC usgstrahlte Drama-Serie „Designated Survivor“ über es Kabinettsmitglied, wo Presidänt wird, nachdem en Agriff s’Kapitol zerstört.
Nell Scovell, en altgedienti Comedy-Schryberin und Autorin vom Buech „Just the Funny Parts: And a Few Hard Truths About Sneaking Into the Hollywood Boys‘ Club“ hät en anderi Theorie.
Sie erinneret sich an e Taxifahrt in Boston vor de Wahl im Jahr 2016.
De Fahrer het ihr verzellt, er wür de Trump wähle.
Si het en nachem Grund gfrogt.
„Er seit: ‚weil er mich zum Lache bringt‘‘‘‘‘ verzellt mir Scovell.
S Chaos het Unterhaltigswärt.
Natürlich chönd die Gschichte us Washington im Gägesatz zu allem was im Fernsehe z finde isch, d Zuekunft vo de Grundsatzentscheid zu Abtriibige Roe v. Wad, di möglichi Zämefüehrig vo Familiene und d Gsundheit vo de globale Wirtschaft bestimme.
S Usschalte isch en Luxus wo sich nur die privilegiertischte Zuschauer leiste chönd.
Und dennoch gahts drüberuus en informierte Bürger zsi, wemmer sich bewusst wird, bereits sechs Stunde vonere Experterundi zuegluegt zha, wo über Bob Woodwards Verwändig vo Quelle us em sogenannte „Deep Background“ für desse Buech „Fear“, Paul Manaforts 15.000 Dollar tüüri Bomberjacke us Straußeleder (luut Washington Post e „Kleidungstück rich an Selbstüberschätzig“) oder d Uswürkige vo Stormy Daniels reißerische Beschribig vo Trumps, ähm, Anatomie diskutiert.
Ich für min Teil werd Super Mario nie wieder mit de gliche Auge gseh chönne.
„Ein Teil vo dem woner tuet laht sichs wie e Reality Show afühle, won er eim jede Abig vorsetzt“, seit de Brent Montgomery, Hauptgschäftsfüerer vo Wheelhouse Entertainment und Schöpfer vo de Serie „Die Drei vom Pfandhuus“, über Trumps rotierendi Bsetzig und täglichi Handligswändige (en Striit mit de Football-Liga NFL vom Zaun bräche, Kim Jong-un preise).
Mer chan sichs nöd leiste, en Folg z verpasse, suscht chunt mer nüme mit.
Won i Fliiss die Wuche erreicht ha, sind sunnige 27 Grad vor sim Huus a de Nordküschte vo de hawaiianische Insle Kauai gsi, aber er verkroch sich dinne und het MSNBC während er gliichziitig CNN ufzeichnet het.
Er het sich eifach nöd chönne vom Bildschirm löse, nöd wenn Richterkandidat Brett Kavanaugh churz devor gstande isch, vorem Justizuus vom Senat uszsäge und d’ Zukunft vom Oberste Grichthof uf em Spiel gstande isch.
„Ich erinnere mich, als mir damals all die verruckte Sändige gmacht händ und d Lüüt gsäit händ ‚Das isch de Aafang vom Ändi vo de westliche Zivilisation‘“ verzellt hed mer Fliiss.
„Ich ha das isch en Art Witz gsi, aber es het sich use gstellt, dass sie Recht gha hend.“
„Amy Chozick, Autorin bi de New York Times für Theme us Wirtschaft, Politik und Medie, isch Autorin vo de Biographie „Chasing Hillary“.
Spändegälder flueted die ängste Renne um Sitz im Kongress bi de Zwüschewahle
Es isch wenig überraschend, dass de 17. Wahlbezirk vo Pennsylvania vo Spändegälder überfluetet wird, dank de neuzogene Grenze vo de Wahlbezirk, wo dezue gfüehrt hend, dass zwei Amtsinhaber im Renne um de gliich Sitz stönd.
De chürzlich neu gezeichneti Vorstadt-Bezirk in Pittsburg laht de Demokrate Conor Lamb aaträte, wo sin Sitz imene andere Bezirk im Zug vonere Sonderwahl im vorherige Früehjahr gwanne.
Lamb tritt a gäge en wiitere Amtsinhaber, de Republikaner Keith Rothfus, de aktuell de alte 12. Bezirk vom Pennsylvania vertritt, wo sich starch mit em neue 17. Bezirk überschnidet.
d’ Charte sind neu zeichnet worde, nachdem de Obersti Grichtshof vom Staat Pennsylvania im Januar entschid, dass die alte Bezirk gäge d’ Verfassig verstüüted und zu Gunschte vo de Republikaner manipuliert worde sind.
s Renne im neue 17. Bezirk lösti en Schlagabtuus vo de Wahlkampffinanzierig zwüsche de große Finanzwaffe vo de Parteie us, em Democratic Campaign Congressional Committee (DCCC) und em National Republican Campaign Committee (NRCC).
Lamb isch in Pennsylvania nach eme knapp Sieg inere vielbeachtete Sonderwahl im März um de 18. Wahlbezirk vom Staat bekannt worde.
De Sitz isch über es Jahrzähnt vomene Republikaner ghalte worde und de Trump het det mit 20 Prozentpünkt Vorsprung gwunne.
Politexperte ruumed de Demokrate e liechti Füehrig ii.
D USA prüeft d’Bestrafig El Salvadors für desse Unterstützig für China, wich dänn aber zru
Diplomate händ aa gmerkt, dass d’Dominikanischi Republik und Panama Peking bereits anerkannt händ, ohni uf große Widerstand us Washington z’ stoße.
Trump het im Juni 2017 es fründschaftlichs Träffe mit em Presidänt Panamas Juan Carlos Valero und het en Hotel in Panama bis Partner s’ Management-Team vo de Trump Organization usewarfe.
Beamti vom US-Außeministerium händ sich dezue entschiede, d Leiter vo allne amerikanische Uuslandverträtige us El Salvador, de Dominikanische Republik und Panama uufgrund „de jüngste Entscheidige, Taiwan nöd länger azerkenne“ abzzieh, so Heather Nauert, Sprecherin vom Ministerium inere Stellignahm Afang vom Monet.
Allerdings sind nur im Fall vo El Salvador über Strafmaaßnahme nodenkt worde, wo im Jahr 2017 gschätzt 140 Millione Dollar an amerikanischen Hilfsleischtungen erhaltet, einschließlich für Drogenkontrollen, Entwicklung und Wirtschaftshilfen.
Die vorgeschlagenen Strafmaßnahmen, drunter Chürzungen der finanziellen Hilfsleischtungen und gezielte Visa-Iischränkungen, wäre für das zentralamerikanische Land und seine hohe Arbeitslosigkeit und Mordraten schmerzhaft gewesen.
Während interni Träffe fortschritte, verschobe nord- und zentralamerikanischi Beamte e hochrangigi Konferenz zu Sicherheit und wirtschaftlichem Wohlstand, wo uf e ähnlichi Versammlig im voragangene Jahr sött folge und en Schritt nach vorne i de Bemüehige darstellt, Migrante devo abzhalte, i Richtig vo de USA z’zieh.
Mitti September hend höchi Regierigsbeamti jedoch dütlich gmacht, dass sie wünsche, dass d Konferenz stattfindet und hend so effektiv d Erwägig vo Strafmassnahme für El Salvador gmacht.
Vize-Präsident Mike Pence isch nun als Sprecher uf de Mitti Oktober aagsetzte Konferänz vorgseh, um luut Diplomataagabe es Zeiche für d Bedütig z setze, wo d Regierig vo de Versammlig zuecho laht.
Die drei amerikanischen diplomatischen Vertreter sind still und leise nach El Salvador, Panama und in die Dominikanische Republik zurückgekehrt, ohne neui schroff Mitteilungen oder Strafmaßnahmen aus Washington.
En Regierigssprächer vo John Bolton lehnte e Stellignahm zu de Details vo de Debatte ab, wo vo de drü amerikanische Beamte, isch bließlich zweie Diplomate, wo under de Bedingig vo de Anonymität iiwilliged, sich zu de interni Besprächige z üsserä, beschribe worde sind.
Ihri Stellignahme sind dur eini vo de Regierig nach schtehende externe Analyste, wo ebefalls under de Bedingig vo de Anonymität sprach, chräftigt worde.
Us de Gschicht lerne
Di nächschti großi Überraschig chönnt de Bricht vom Sonderermittler Robert Mueller zu Trump vo möglecher Justizbehinderig si, für das es jetzt usreichendi Beleg i de Öffentlichkeit git.
Mueller untersuecht nun ageblich ebenfalls, ob de Trumps Wahlkampfteam mit Russland bi däne Agriff uf die amerikanische Wahle konspiriert het.
Sött sich d Kongressmehrheit ändere, gsähi sich de Trump mit eme Organ konfrontiert, das en zur Rächeschaft zwingt und zwar genau zum Ziitpunkt, wo er sich druf verbiireitet, wieder vor d Wähler z träte; und eventuell vor en Gschworenjury.
Das sind viel ‚Wenns‘ und ich möcht nöd säge, dass de Fall Donald Trumps, oder wo sinere europäische Pendants unvermeidlich isch.
Uf beidne Siite vom Atlantik müend mir Entscheidige träffe, wo beiiflusse werded, wie lang de Kampf duure wird.
Im Jahr 1938 sind dütschi Offizier parat gsi, en Staatsstreich gäge Hitler durezfüehre, wenn ihm de Weste bloß Widerstand gleischtet hätt und d’ Tschechoslowake in Münche unterstützt hätt.
Mir hend verseit, und e Möglichkeit verpasst, wo Jahr vo de Barbarei z vermiide, die folged.
De Lauf vo de Gschicht dreiht sich um so Wändepünkt und de unufhaltsami Marsch vo de Demokratie wird entweder beschleunigt oder verzögeret.
D Amerikaner stönd grad vor mehrer vo so Wendepünkt.
Was machemer wenn de Trump de stellverträttende Justizminister Rod Rosestei entloht, also de Maa, wo über d Zuekunft vo Muellers Undersuechig entscheidet?
Rosestei het in Tüüfels Chuchi sit die Ziitig letscht Jahr brichtet, das er vorschlug, de Presidänt heimlich ufzzeichne und drüber spekulierti, ober ungeignet fürs Amt seig.
Rosestei dementiert d Darstellig vo de New York Times.
„Wie werded mir antworte, wänn die neu aagordneti FBI-Untersuechig vo Brett Kavanaugh nöd vollständig oder fair isch oder er trotz glaubhafter Aschuldigunge vom sexuelle Missbruch und de Falschussag im Amt bestätigt wird?
Und vor allem, werded mir i de Zwüschewahle für en Kongress stimme, de Trump zur Recheschaft zwingt?
Wemmer i dene Prüefige versäged, staht eus en lange Winter bevor.
Aber ich glaub mir werded nöd versäge ufgrund dem was ich in Prag glernt ha.
Mini Mueter isch e tschechoslowakischi Jüdin gsi, wo nach Uuschwitz deportiert worde isch und zwar vo dem gliche Regime, wo eimal miini Botschaftsheimat bsetzt het.
Si het überläbt, immigrierti nach Amerika gstande und mi 60 Jahr spöter los, Sabbath-Cherze ufem Tisch mit em Hakechrüz entzünde.
Wie chan ich mit däm Erbe da nöd optimistisch igstellt sii?“
Norman Eisen, Senior Fellow i de Brookings Institution, isch Leiter vo de Citizens for Responsibility and Ethics in Washington und Autor des Buches "The Last Palace: Europe's Turbulent Century in Five Lives and One Legendary House."
Graham Dorrans vo de Rangers optimistisch vor em Spiel gege Wien
d’ Rangers empfange Rapid Wien am Dunnstig i dem Wüsse, dass en Sieg gäg d’ Östriicher nachem iidrucksvolle Remis gäg Villareal in Spanie Aafang vom Monet sie in e gueti Position für d’ Qualifikation vo de Gruppe G vo de Europa League versetze wird.
Ufgrund vonere Chnüüverletzig het Graham Dorrans bis zum 2-2 Gliichschtand gägä Villareal nöd in Erschiinig trätte, aber er glaubt, dass d Rangers vo dem Ergäbnis als Sprungbrätt für Größers nützä chönd.
„Das isch e wichtige Punkt gsi für eus, da Villareal sehr guet isch“, so de 31jährigi.
Mir sind mit de Überzügig i das Spiel gange, dass mer öppis chönd drus mache und mir sind miteme Punkt hei gfahre.
Villicht hetted mer am Endi na chöne gwünne, aber insgesamt isch es Unentschide wahrschinlich es fairs Ergäbnis gsi.
Sie hend vermuetli i de erste Helfti dominiert, doch mir hend eus i de zweite Helfti aagstrengt und sind denn s bessere Team gsi.
Dunnstig wird en wiitere große europäische Abig.
Hoffentlich bechömemer drü Pünkt, allerdings wird das ä schwäri Partie, will si im letschte Spiil es guets Ergäbnis erzielt hend. Aber ich bin mer sicher, dass mer das mit em Publikum chönd hinder eus durezieh und es positivs Ergebnis erzieled.
Letzt Jahr isch definitiv schwierig gsi, mit Allem, was mit mine Verletzige und de Veränderige im Club selber vorgfalle isch, aber jetzt gits en Art Wohlfüüfaktor.
S’Team isch guet und die Buebe sind würkli guet druf; s’Training isch guet.
Hoffentlich chömmer jetzt für vorne luege, die letschti Saison hinder eus löhnd und erfolgriich sii.“
Angst um Altersvorsorg füehrt bi Fraue z schlaflose Nächt.
Obwohl die Teilnehmer de Umfrag genau gwüsst hend, wie mer sie pflege sött, sprache nur wenig mit ihrne Familiemitglieder drüber.
Ungefähr d’Hälfti vo de Teilnehmerinne i de Studie vo Nationwide händ aa, mit Irne Ehepartner über d’ Choschte vode Langziitpfleg z’ rede.
Nur 10 Prozent gänd a, mit ihrne Chind drüber z rede.
„D Lüüt möchted, dass sich es Familiemitglied um sie kümmeret, aber unternähmed nöd die nötige Schritt, zum s Gspröch füehre“, so Holly Snyder, Vize-Präsidänt vo de Läbensversicherigssparte vo Nationwide.
Deet sötted Si afange.
Reded Si mit Irem Ehepartner und de Chind: Si chönd Iri Familie nöd druf vorbereite, Si z’pfläge, wänn Si Iri Wünsch nöd rächtziitig uusdrucke.
Schaffed Si mit Irem Beroter und Ihre Familie, zum bespreche, wo und wie Si pfostiert wärde möchted, will die Entscheidige en bedüütende Faktor bi de Bestimmig vo de Choschte sii.
Bringed Si Ire Finanzberater a Bord: Ihr Berater chan Ine au debi hälfe, en Möglichkeit für d Finanzierig vo dere Usgabe z finde.
Ihri Finanzentscheidige für d Langziitpfleg chan e traditionelli Pflegversicherig umfasse, e hybridi kapitalbildendi Läbensversicherig zum bim Abdecke vo dere Chöschte z helfe oder d Selbstversicherig mit Ihrem eigene Vermöge - so lang sie s Geld bsitze.
Schaffed Si Iri Rächtsdokumänt uus: Wänded Si Rächtsstriitigkeite i letschter Minute ab.
Richtet Sie e Vorsorgevollmacht ii, sodass Sie e vertrouti Person demit beuftrage, Ihri medizinischi Versorgig z überwache und sicherzstelle, dass d Gsundheitsfachchräft Ihre Wünsche nachecho, sölled Sie usserstand sii, die sälber uuszdrucke.
Erwäged Si au e Vollmacht für Iri Finanze.
Sie wählet e vertrauti Person us, wo für Sie Finanzentscheidige trifft und sicherstellt, dass Ihri Rächnige zahlt werded, sötted Sie nöd dezue i de Lag sii.
Vergässed Sie nöd d'Details: Stelled Sie sich vor, dass Ihres älters Eltereteil en medizinische Notfall het und sich ufem Wäg is Spital befindet.
Wäred Sie i de Lag, Frage zu de Medikamentiinahm oder Allergie z beantworte?
Notiered Si sich die Details ime schriftliche Plan, sodass Si parat sind.
„Nöd nur d’Finanzfrage spieled e Rolle. Wer sind d’Ärzt?“, fragti Martin.
„Was isch die medikamentösi Behandlig?“
Wer kümmeret sich um de Hund?
Händ Si dä Plan scho fertig.“
Mann in Ilfracombe mehrfach mit Luftgwehr beschosse
En Maa isch mehrfach mit eme Luftgwehr beschosse worde, won er nach eme Arbet under Fründe hei isch.
S Opfer, en Maa i de Vierziger, het sich im Gebiet Oxford Grove in Ilfracombe, Devoo, won er i d Bruscht, de Buch und d Hand gschosse worde isch.
Beamti beschribe d’Schüssi, wo sich um öppe 02:30 britische Ziit ereignet, als „willkürlichi Tat“.
S Opfer het de Aagriifer ned gsäh.
Sini Verletzige sind nöd lebensbedrohlich gsi und Polizei suecht nach Züge.
Erdbebe und Tsunamis in Indonesie
Mindeschtens 384 Persone sind dur es starchs Erdbebe und en Tsunami umbracht worde, wo am Fritig uf die indonesischi Stadt Palu het, so d Behörde. Die Zahl vo de Tote dörfti no aastiege.
Wäg de usgfalle Kommunikationssystem sind Hilfskräft nöd i de Lag gsi, Informatione usem Regierigsdistrikt Donggala überchoo, es Gebiet nördlich vo Palu, wo nöcher a dem Epizetrum vom Erdbebe mit de Stärchi 7,5 gläge isch.
In Palu sind über 16.000 Persone nach de Katastrophe evakuiert worde.
Da einigi wichtigi Fakte über Palu und Donggala uf de Insle Sulawesi:
Palu isch d’ Hauptstadt vo de Provinz Zentral-Sulawesi und befindet sich am End vonere schmale Bucht a de Westküste vo de Insle Sulawesi, mitere gschätzte Bevölkerig vo 379.800 im Jahr 2017.
D Stadt het grad ihre 40. Jahrstag gfiiret, wo sich s Erdbebebe und de Tsunami ereignet.
Donggala isch e Regierigsbezirk, wo sich im Nordwescht vo de Insle Sulawesi über en Chischteabschnitt vo über 300 km (180 Meile) Längi erstreckt.
I dem Regierigsbezirk, e Verwaltigseinheit underhalb vo de Provinz, hend im Jahr 2017 gschätzt 299.200 Mensche gläbt.
Fischerei und Landwirtschaft sind d’Haupteinahmequellen de Wirtschaft Zentral-Sulawesis, bsunders de Chischterregion Donggala.
De Nickelabbau isch i de Provinz au vo Bedütig, jedoch konzentriert sich dere hauptsächlich uf Morowali, uf de gegenüberligende Chüschti Sulawesis.
Palu und Donggala sind lut Indonesie Katastrophenschutzbehörde i de letschte 100 Jahr mehrmals Opfer vo Erdbebebe und Tsunamis worde.
Im Jahr 1938 sind über 200 Mänsche dur e Tsunami umbrocht worde, wo hunderti Hüüser in Donggala zerstört het.
West-Donggala isch im Jahr 1996 vomene Tsunami troffe worde, wo nün Mensche sind gstorbe worde.
Indonesie liit uf em seismische Pazifische Füürring und wird regelmässig vom Erdbebe heimgsuecht.
Da einigi vo de greschte Erdbebe und Tsunamis vo de letschte Jahr:
2004: Es starchs Erdbebebe a de Westküste vo de indonesische Provinz Aceh im Norde Sumatras het am 26. Dezämber en Tsunami us, wo 14 Länder troft und 226.000 Mensche i de Chüschtegebiet vom indischem Ozeans s Lebe het kostet, devo fascht d Helfti in Aceh.
2005: Ei Reihe schwerer Erdbebe het d’Weschtchüschte Sumatras zwüsche Endi März und Aafang April gschütteret.
Hunderti Persone sind uf de Nias Insle vor de Küste Sumatras gstorbe.
2006: Ein Erdbebe mit der Stärchi 6,8 het der Süden Javas, Indonesie bevölkerigsriichschti Insle erschütteret und en Tsunami usglöscht, wo uf d’ Südchüschte traff und fascht 700 Todesopfer forderet het.
2009: En Erdbebe mit de Stärchi 7,6 hät uf d Stadt Padangg, d Hauptstadt vo de Provinz West-Sumatra über.
Über 1.100 Mensche sind umbrocht worde.
2010: Ein Erdbebe mit der Stärchi 7,5 het eine vo de Mentawai-Insle vor Sumatra erschütteret und en Tsunami vo bis zu 10 Meter Höchi usglöst, der dutzendi Dörfer zerstört het und öppe 300 Menschelebe forderet het.
2016: Es liechts Erdbebebe het de Regierigsbezirk Pidie Jaya in Aceh und verursacht Zerstörig und Panik gschütteret, als d’ Mensche a d’ Zerstörig vom tödliche Erdbebe und Tsunamis vom Jahr 2004 erinneret worde sind.
Das Mal isch keis Tsunami usglöst worde, aber sind über 100 Persone dur iistürzendi Gebäude worde.
2018: Schwere Erdbebe hend die bi Tourischte beliebti indonesischi Insle Lombok und hend vor allem uf de Nordsiite vo de Insle über 500 Todesopfer gha.
S Bebe het tuusigi Gebäude und tuusigi Touriste sind vorübergehend gsi uf de Insle gstrandet.
Sarah Palins Sohn wegen Vorwürf häuslicher Gewalt festgno
Track Palin, de eltisti Sohn vo de ehemalige Gouverneurin Alaskas und ehemaligi Kandidate fürs Amt vo de Vizepresidäntin, isch ufgrund vo Vorwürf vo de Körperverletzig feschtgno worde.
De 29-jährig Palin us Wasilla, Alaska, isch ufgrund vom Verdacht vo de hüslichä Gwalt worde, de Behinderig vo de Meldig hüslicher Gwalt und vom Widerstand gäge d Staatsgwalt festgnoh worde, sonen Bricht, wo am Samstig vo de Polizei Alaskas veröffentlicht worde isch.
Luut em Polizeibericht het er ere Bekannte s Telefon abgnoh, wo die Polizei het welle verständige.
Palin befindet sich luut KTU in Untersuchungshaft in der Mat-Su Pretrial Facility und es isch e Kaution vo 500 Dollar erhobe worde.
Er erschine am Samstig vor Gricht, wo er, won er nach sim Plädoyer gfragt isch mit „Nicht schuldig, ganz sicher“ antwortet, so das Netzwerk.
Palin wird beschuldigt drü Ordnigswidrigkeite de Klass A begange ha, was mit bis zumene Jahr Gfängnisstraf und ere Geldstraf vo bis zu 250.000 USD chan gehndet werde.
Ehm wird au en Ordnigswidrigkeit vo de Klass B zur Lascht gleit, wo mit eme Tag im Gfängnis und ere Gäldbuße vo 2.000 Dollar bestraft wärde cha.
Es isch nöd s'erschte mal wo gäg Palin Straffazeige erhobe worde sind.
Im Dezämber 2017 isch ihm vorgworfe worde, siin Vater Todd Palin agriffe z ha.
Sini Mueter, Sarah Palin, tüf d Polizei zum de agäbliche Agriff mälde.
De Fall wird zur Ziit vorem Veteran‘s Court vom Alaska verhandlet.
Im Januar 2016 sind em hüslichi Gwalt worde, Behinderig vo de Meldig vonere Straftat und Waffebsitz under Betäubigsmittel iifluss in Verbindig mit em Vorfall vorgworfe worde.
Sini Fründin warf em vor, ihr is Gsicht gschlage zha.
Sarah Palin isch im Jahr 2016 vo Veterane-Organisatione kritisiert worde, nachdem sie s’ Verhalte vo ihrem Sohn uf e posttraumatischi Belaschtigsstörig im Folg vo sinere Zit im Irak zrugfüehrt het.
Tsunami nach Erdbebe in Indonesie: hunderti Toti
Mindestens 384 Mensche sind nach eme Erdbebe worde, dass di indonesisch Insle Sulawesi am Fritig erschütteret het.
Ds Bebe mitere Stärchi vo 7,5 löscht en Tsunami us, wo tuusigi Hüüser zerstört hät.
Strom und Kommunikationsnetzwerk sind unterbroche und es wird devo usgange das d Azahl a Tote i de kommende Täg stiege wird.
S Erdbebebe het sich churz vor dr Küschte Zentral-Sulawesis ereignet, wo nordöschtlich vo Indonesie Houptstadt Jakarta gläge isch.
Uf de soziale Netzwerch zirkuliere Videos vo dem Zitpunkt als d Wälle ufs Land träff.
Hunderti Mensche hend sich für es Strand-Festival i de Stadt Palu versammlet wo de Tsunami uf d’Chüschte troffe.
Bundesaawaltschaft forderet selteni Todesstraf für Verdächtige in New Yorker Terrorahschlag
D Bundesaawaltschaft in New York forderet d Todesstrof für Sayfullo Saipov, de Aklagte i dem Terroraschlag vo New York City, wo acht Menschelebe kostet het. Das isch e selteni Straf, wo i dem Staat sit 1953 nüme für es Bundesverbräche verhängt worde isch.
De 30-jährig Saipov isch aklagt, en gmietete Pick-up vo de Baumarktchetti Home Depot für en Terroraschlag verwändet z ha, im Zug vo dem er im Oktober uf en Velowäg entlang vom West Side Highway z Lower Manhattan raste und debi Fuessgänger und Radfahrer überfuhr.
Zur Rechtfertigung vo de Todesstraf müend d’ Ankläger bewiese, dass Saipov die acht Ofer „gezielt“ tötet und „bewusst“ schwere Körperverletzige zuegfüegt het, so heißts i de Absichtserklärig für d’ Forderig vo de Todesstraf, wo im südliche Bezirk New Yorks iigreicht worde isch.
Beidi Aklage chönted lut em Grichtsdokument mit em Tod bestraft wärde.
Wuche nachem Aaschlag het es Bundesuntersuechigsschwurgericht Saipov e Aaklaagschrift in 22 Pünkt vorgleit, wo acht Aaklage vom Mord vorem Hintergrund vom organisierte Verbräche umfasst, wo normalerwiis vo Bundesstaatsawält in Fäll vo de organisierte Kriminalität verwändet werded, sowie e Aaklage vo de Gwaltusüebig und Zerstörig vo Chraftfahrzüüg.
De Aaschlag erforderi „grundlegendi Planig und Vorsatz“, so d Aakläger wo d Art i de Saipov d Tat durefüehrt het, als „abscheulich, grausam und verdorbe“ beschribe.
„Sayfullo Habibullaevic Saipov het de Familie und Fründe vo Diego Enrique Angelini, Nicholas Cleves, Ann-Laure Decadt, Darren Drake, Ariel Erlij, Hernan Ferruchi, Hernan Diego Mendoza und Alejandro Damian Pagnucco Schade, Schmerz und Verluste zu", so d Erklärig.
Bi füüf Opfer handlets sich um argentinischi Touriste.
Sit über emne Jahrzehnt het de südlich Bezirk vo New York kei Fall meh mit em Ziil, d Todesstrof z fordere.
De Ageklagte, Khalid Barnes, isch vom Mord a zwei Drogenlieferante schuldig gsproche und het im Septämber 2009 zunere läbenslange Freiheitsstraf verurteilt worde.
S letscht Mal wo in New York bimne Bundesvergehe d Todesstraf duregfüehrt worde isch, isch im Jahr 1953 im Fall vo Julius und Ethel Roseberg gsi, eme Ehepaar, wo zwei Jahr vorher de Verschwörig zum Begah vo Spionage für d’ Sowjetunion schuldig gredt worde isch.
Beidi Rosebergs sind am 19. Juni 1953 mit em elektrische Stuehl aagichtet worde.
Saipov wo in Usbekistan gebore worde isch, ziigt i de Täg und Mönet nach em Ahschlag vo mangelnder Rue, so Grichtsunterlage.
Er het vor Ermittler gäh, sich mit dem was er doe het guet z fühle, so d Polizei.
Saipov erklärt de Behörde, dass er zu de Tat inspiriert worde isch, nachdem er sich Videos vo ISIS uf sim Telefon aaglueget gha het, so d Aaklaagschrift.
Er hed luut Polizeiagabe osserdem, d’Fahne vo ISIS i sim Chrankehuuszimmer ufzhänke.
Er het sich i allne 22 Aklage für nöd schuldig erchlärt.
David Patton, eine vo de öffentliche Bundesverteidiger, wo Saipov verträted, het, erklärt, dass sie „selbstverständlich enttüscht“ uufgrund vo de Entscheidig vo de Staatsawaltschaft sii.
„Wir glauben, dass die Entscheidung, die Todesstraf zu fordern, anstelle ein Schuldgeständnis im Ustusch für eine lebenslange Freiheitsstraf ohne Möglichkeit der Entlassung zu akzeptieren, das Trauma, das alle Beteiligten erleiden, nur verlängeren wird“, so Patton.
Saipovs Verteidigerteam het d Aklage vorhär bhätte gha, nöd d Todesstraf z fordere.
En Abgordnete vo de Konservative Partei forderet, NIGEL FARAGE d Brexit-Verhandlige z überträge
Nigel Farage schwor, „d Macht vom Volk“ hüt während ere Protestaktion im Rahme vode Konferenz vode Tories mobilisiere.
De ehemalig Parteichef vo Ukip erklärt, dass Politiker „de Druck“ vo de Euroskeptiker „fühle müend“, während en Abgordnete vo Theresa Mays Partei vorschlug, dass Farage d Verhandlige mit de EU leite sött.
De konservativi Hinterbänkler Peter Bone hed de Demonstrante in Birmingham erchlärt, dass s Vereinigte Königrich „bereits druße wär“, wenn Farage Brexit-Minister wär.
d’ Useforderig, wo May bi de Versöhnig vo ihrne tüüf zerstrittene Partei gägenüber staat, isch dadurch verschärft worde, dass Mitglider vo Irne Partei, wo für en Verblib i de EU sind, anere separate Demonstration gäge em Brexit teilnahme, wo i de Stadt stattgfunde.
D’Premierminischterin het Problem, ihre Kompromissplan Chequers trotz Agriffe sitens de Brexit-Befürworter, Brexit-Gegner und de EU uf Kurs z’haltä.
Verbündet bestande druf, dass sie trotz de Gegereaktione wiiter versueche söll, en Deal mit Brüssel uszhandle und somit Euroskeptiker und die oppositionelli Labour Partei dezue z zwinge sött, sich zwüsche ihrem Paket und em „Chaos“ z entscheide.
Bone hed uf de ‚Leave Means Leave‘Demonstration in Solihull erklärt, dass ‚Chequers uf de Müll‘ ghör.
Er schlug vor, dass mer Farage zumene Peer hetti ernenne und ihm d Verantwortig für d Verhandlige mit Brüssel hetti sölle überträge.
‚Wenn er defür verantwortlich wäri, de wäred mir scho druße“, het er er er erklärt.
De Abgordnet vo Wellingborough figgt dezue: ‚Ich werd für de Brexit istoh, aber Chequers ghört uf de Müll.‘
Sini Opposition zur EU betonend het er er erklärt: ‚Mir händ nöd in Weltchriege kämpft zum underwürfig z‘si.
Mer wend eusi eigete Gsetz i eusem eigene Land mache.‘
Bone verwarf Behauptige, dass sich die öffentlich Meinig sit em Referendum im Jahr 2016 gänderet han: ‚D Idee, dass das britische Volk sini Meinig gänderet han und etze i de EU bliibe wett isch völlig falsch.‘
d’ Brexit-Befürworterin vo de Konservative Andrea Jenkyns isch ebefalls uf de Demonschtration und erchlärti Reporter gsi: ‚Ich säge bloß: Premierministerin, hören Sie auf das Volk.
‚Der Kompromiss isch i de Öffentlichkeit unbeliebt, d Opposition wird nöd defür stimme, er isch i eusere eigene Partei und bi eusere Aktiviste unbeliebt, wo tatsächlich dur d Straße gönd und defür sorge, dass mer gwählt werded.
Bitte gäbed Si Chequers uf und fanged Si aa zuelose.‘
Inere spitze Botschaft a May isch si furt xi: ‚Premierminister bhaltet ihri Jobs, wänn Si iri Verspräche halted.‘
Farage hed in ere Asproch erklärt, dass d Politiker ‚de Druck münd gspüüre‘, sötteds grad debii sii, d’Entscheidig vom Referendum vom Jahr 2016 z’betrüge.
‚Das isch nuno e frag vom vertrauens zwüsched eus, em volk, und eusere politische klasse‘, so farage.
‚Sie versueche de Brexit z betrüge und drum simmer hüt da zum ihne säge: ‚damit chunt ihr nöd devo‘.
Vor ere begeischterete Mängi het er wiiter gseit: ‚Ich möcht, dass Ihr eusi politische Klass, wo churz devo isch, de Brexit zverrate, de Druck spüre lönd.
‚Mir mobilisiere d Macht vom Volk vo dem Land, wo euis zum Sieg im Referendum verhalft und niemals zur Rueh cho wird, solang mer keis unabhängigs, sich sälber verwaltends, stolzes Vereinigtes Königreich sind.‘
Gliichziitig marschierte Brexit-Gegner dur Birmingham, bevor si e zwei Stund langi Chundgebig im Stadtzentrum hend abhaltet.
Es paar Aktiviste schwenkte Banner der Tories Against Brexit-Gruppierig, ere Gruppe vo Brexit-Gegner innerhalb vo Mays Partei, wo am Wuchenänd is Läbe grüeft worde isch.
Lord Adonis, Peer vo de Labour Partei, het sich über die Tories lustig gmacht, die bi de Eröffnig vode Konferenz Sicherheitsproblem mitere Partei-App gha hend.
‚Das sind die Lüt wo eus verzelled, dass sie defür sorge chönd, dass die IT-System, genauso wie all die Technologie für Canada Plus, für die ribigslosi Grenze, für de Freihandel ohni Grenze in Irland vorhande seged,‘ so Adonis.
‚Das isch e farce.
Es git de guet Brexit eifach nöd‘, figgt er dezue.
Warre plant, Presidäntschaftskandidatur ‚genau z‘ prüefe‘
Die US- amerikanischi Senatorin Elizabeth Warre hed, dass sie nach de Wahle im November „d Presidentschaftskandidatur genau prüefe“ wärdid.
De Boston Globi brichtet, dass d Demokratin us Massachusetts am Samstig bimne Träffe mit Wähler in West-Massachusetts über ihri Zuekunft sprach.
Warren, en uusgsprochni Kritikerin vom Präsident Donald Trump, staht grad im Ränne um d Wiederwahl für de Senat gäg de republikanische Abgordnete im Parlamänt vom Massachusett Goff Diehl, wo im Jahr 2016 Vize-Vorsitzender vom Trumps Wahlkampfteam in Massachusetts gsi isch.
Si isch de Mittelpunkt vo Spekulatione gsi, das si de Trump im Jahr 2020 chönnt usefordere.
D Verastaltig am Samstignamittag in Holyoke isch sit em Trumps Amtsantritt ihr 36 gsi. Träffe mit Wähler im sogenannte Town Hall-Format.
Eini vo de aawesende Persone het sie gfrogt, öb Sie für d’Präsident wännd kandidiere.
Warre antwortet het, dass es für Fraue ade Ziit wär „nach Washington z’gah und öisi kaputti Regierig z’repariere und das beinhaltet Fraue ade Spitze.“
Verhaftung nach Todesschüss uf LSU-Spieler Sims
d’Polizei vom Baton Rouge, Louisiana, het am Samschtig bekannt, dass en Verdächtige im Fall vo de tödliche Schüss uf LSU-Basketball-Spieler Wayde Sims vom Friitig festgno worde isch.
s’ Baton Rouge Police Department het binere Pressekonferänz bekannt, wo 20-jährige Dyteon Simpson am 11i am Morge Easchtere Time feschtgno zhaa.
Si hän am Friitig es Video vo de Schießerei veröffentlicht gha und hän um Mithilf bi de Identifizierig vom uf de Uufnahme z’gseh.
De 20-jährig Sims isch am Fritigmorge i de Nöchi vom Campus vo de Souther University erschosse worde.
„Wayde Sims erlitt e Schussverletzig am Chopf und isch infolge dere Verletzig“ gchlärti luut Agabe vom Sportmedieportal 247sport vo de Polizeichef Murphy J. Paul am Samschtig de Medie.
Wayde het sin Fründ verteidige welle und isch vo Simpson erschosse worde.
Simpson isch verhört worde und het zue gha, am Tatort und Bsitz vo nere Waffe gsi z si und uf Wayde Sims gschosse zha.
Simpson isch ohni wiiteri Vorfäll verhaftet worde und im East Baton Rouge Parish Police Department in Gwahrsam gno worde.
De zwei Meter großi Sims isch in Baton Rouge uf gspillt und in 32 Spiel mit 10 Startufstellige i de letschte Saison und hät durchschnittlich 17,4 Minute, 5,6 Pünkt und 2,9 Rebounds pro Spiel ufwiese.
Großer Priis vo Russland: Lewis Hamilton nöcheret sich em Weltmeischtertitel nachdem siis Team de Sieg über Sebastian Vettel überloh hät
Ab em Ziitpunkt, als Valtteri Bottas am Samschtig im Qualifying vor Lewis Hamilton landete, isch klar gsy, dass Stallorder vo Merzedes im Renne e großi Rolle spiele würded.
Vo de Pole Position us glang Bottas en guete Start und es isch fasch als füehr er Hamilton vor gsii, won er sini Position i de erste beide Runde verteidigt und de Vettel dezue ilud, siin Teamkollege aazgriife.
Vettel isch zersch id Box gange und het de Hamilton i de Vercheer am Ändi vom Fahrerfäld stoße, e Entscheidig, die hetti entscheidend sölle si.
De Mercedes isch e Rundi spöter i d’ Box gange und het hinder Vettel glandet, aber het en Hamilton nach eme knappe Rad-an-Rad-Manöver übercho, wo de Ferrari-Pilot widerstrebend d’ Innesiite freigab, mit em Risiko nach zwei Bewegige uszharre, zum die dritti Kurve z’ verteidige.
De Max Verstappe het uf eim vo de hindere Plätz vom Feld aagfange und isch a sim 21. Geburtstag nach em End vo de erste Rundi uf Platz sibe.
Er isch denn für en Großteil vom Ränne vo de Schnellschte gsi, won er a sine Reife haltet, zum schnäll z’ beände und de Kimi Raikkonie für de vierte Platz z’überhole.
Er isch schliesslich i de 44 gange. Rundi i d’Box und het’s nöd gschafft, i de verbliebende acht Runde en Schritt zuezlee, während Raikkonie als Vierter beändet het.
Es isch en schwirige Tag gsi, da Valtteri s ganze Wuchenänd en hervorragendi Leischtig bracht het und wie en echte Gentleman ghandlet het, woner mich sött verbiilah.
S’Team het hervorragendi Arbet gläischtet, zum en Doppelsieg erziela,» so Hamilton.
En Fall vo würklich schlächte Körpersprach
Presidänt Donald Trump hät sich am Samschtig binere Wahlkampfveraschtaltig über Senatorin Dianne Feinstein lustig gmacht, wo druf beharret hät, de Brief vo Christine Blosey Ford, i dem d’ em Kandidate für de Oberschte Grichtshof Brett Kavanaugh sexuelle Missbruch vorwirft, nöd a d’ Presse witergäh z’ ha.
Uf de Verastaltig z’ West Virginia het de Presidänt Fords Ussag vorem Justizuusschuss vom Senat nöd direkt aa, sondern kommentiert, dass d’ Vorgäng im Senat zeiged, dass Mensche „gmein, boshaft und unehrlich“ seged.
„En Sach, die chönnted passiere und s Wunderbare, wo i de letschte paar Täg im Senat vor sich gange isch, isch wämmer d Wuet gseht, wenn mer Lüt gseht, wo hässig und gemein und boshaft und unehrlich sind“, so de Presidänt.
„Wän mer sich d Leaks aluegt und dänn seit: „Oh, das bini nöd gsi.
Ich bins nöd gsie.“
Erinnered Si sich?
Dianne Feinstein, sind Si für de Leak verantwortlich gsi?
Denked a Ihri Antwort... Veröffentlichten Sie das Dokument - „Oh, oh, was?
Oh, nei.
Ich has nöd veröffentlicht.“
Okay, en Moment bitte.
Hend mers... Nei, mier hends nöd veröffentlicht", het er dezue idem er d Stimm vo de Senatorin naahmt.
Feinstein isch de Brief mit Fords Aschuldigunge gäg Kavanaugh im Juli zuegspillt worde und er isch Afang September veröffentlicht worde. Allerdings striitet Feinstei ab, dass de Leak us ihrem Büro stammt worde.
„Ich habe Dr. Fords Anschuldigungen nicht versteckt, ich habe Ihre Geschichte nicht veröffentlicht“, erklärte Feinstein luut Angaben von The Hill dem Uusschuss.
„Sie batt mich de Brief gheim z‘halte und ich han ihrere Bitte nach Gheimhaltig entsproche“.
Ihr Dementi schiined bim Presidänt nöd guet azcho, wo am Samstig Abig uf de Wahlkampfverastaltig dezue gseit het: „Ich säg euis, das isch e sehr schlächti Körpersproch gsi.
Villicht het sies nöd chet, aber das isch die schlechtisti Körpersproch gsi woni je gseh han.“
I sinere kontinuierliche Verteidigung vom Richter-Kandidate, em vo drei Fraue sexuelli Übergriff vorgworfe wärde, behaupted die Demokrate würed d’Aschuldigunge für ihri eigete Zweck verwände.
„Sie sind entschlosse, die Macht mit allne Mittel zruzerobere.
Mer gseht d Gmeinheit, d Bosheit, sie kümmeret sich nöd drum, wen sie verletzte, wänn sie under d Räder grate lönd, um Macht und Kontrolle zerhalte", erchlärt de Presidänt luut Mediaite.
Elite League: Dundee Stars 5-3 Belfast Giants
Patrick Dwyer het zwei Tore für d’Giants gäge Dundee
D’Dundee Stars hend d’Niderlag am Fritig i de Elite League gäge d’Belfast Giants dur en 5:3-Sieg im Rückspiel in Dundee am Samstig wieder guet gmacht.
D’Giants sind früeh mit zwei Torä in Füerig gsi, nach Träffär vo Patrick Dwyer und Francis Beauvillier.
De Mike Sullivan und Jordan Cownie het für’s Heimteam de Usgliich bracht, bevor Dwyer d’Füehrig vo de Giants wieder herstellt het.
Francois Bouchard glich für Dundee us, bevor Lukas Lundvald Nielsen mit zwei Tore de Sieg gsicheret het.
Das isch für d’ Manne vo Adam Kefee gsi, d’ Dundee am Fritigabig 2-1 in Belfast unerwartet schlen, di dritti Niderlag i de Elite League i de Saison.
S isch s’ vierte Ufenanderträff vo de Saison zwische de beide Team gsi, wobi d’ Giant die drü vorhergehende Partie gwunne.
Dwyers Eröffnigstor het i de vierte Minute nach 3:35 Minute nach enere Vorlag vom Kendall McFuul erfolgt. Vier Minute spöter het David Rutherford d Vorlag, als Beauvillier d Füehrig uusbaut het.
I dere ufregende Eröffnigsphase het Sullivan s’Heimteam nach 13:10 Minute zru is Spiel, bevor de Matt Marquardt Cownie zu dessen Ausgleichstor nach 15:16 Minute verhalf.
Dwyer het d’Füehrig vo de Giants vor de Halbzitpause sicher gschtellt, won er churz vor Ändi vo de erschte Helfti sis zwöits Tor vom Abig erzielt het.
S Heimteam het sich neu gruppiert und Bouchard glich ernüüt us mit eme Power-Play-Träffer i de 28. Minute gruppiert.
Cownie und Charles Corcoran kombiniert händ, zum Nielsen debi z’hälfe, Dudee zum erste Mal i de Partie spaat i de zweite Halbziit in Füerig z’bringe. Nielsene het den sim Team de Sieg mit eme füechte Tor nach knapp vo de Helfti vo de zwöite Halbzit gschriffe.
D’Giants, wo jetzt vier vo ihrne letschte füf Spiele verlore händ, spieled am nächschte Friitig dehei im Milton Keynes Stadion.
Fluglotse isch gstorbe, nachdem er sicher isch, das hunderti Persone imne Flugzüg em Erdbebebe entchömed
En Fluglotse in Indonesie wird als Held gfiiret, nachdem er de Tod findet, zum es Flugzüüg mit hunderte Mensche a Bord sicher starte zloh.
Über 800 Mensche sind gstorbe und viel werded vermisst, nachdem d’Insle Sulawesi am Fritig vomene verheerende Erdbebe erschütteret worde isch, wo en Tsunami uslöst het.
Starchi Nachbe sind i de Region na immer z gspüre und vieli Mensche sind under Trümmer i de Stadt Palu gfange.
Obwohl sini Kollege gflüchtet sind zum Ihri Läbe rette, weigeret sich de 21-Jährig Anthonius Gunawan Agung sin Poscht i em starch schwankende Kontrollturm am Mutiara Sis Al Jufri Flughafe z Palu z verlaa.
Er blieb zum sicher goh, dass de Flug 6321 vo Batik Air, wo sich zu dem Zitpunkt uf de Startbahn befunde, sicher het chöne abhebe.
Er isch dänn usem Tower gumpet, won er hät gmeint, dass er iistürzi.
Agung isch später im Krankenhaus gstorbe.
Yohannes Sirait, Sprecher vom indonesische Flugsicherheitsdienscht, erklärt, dass die Entscheidig hunderti Läbe chönnti grettet ha, so Australiens ABC News.
«Wir haben einen Helikopter aus Balikpapan in Kalimantan bereitgestellt, um den ein ein größers Krankenhaus in einer anderen Stadt zu bringen.
Leider isch er hüt morge gstorbe bevor de Helikopter in Palu het chönne iiträffe.
Mir sind zuetüüfst über die Nachricht betroffe“, het er dezue gfüegt.
Gliichziitig befürchte d Behörde, dass d Azahl vo de Tote uf mehreri Tuusig astiige chönt. D Katastropheschutzbehörde vom Land erchlärt het, dass de Zuegang zu de Städt Donggala, Sigi und Boutong begrenzt isch.
„D Aazahl wird vorussichtlich no astiige, will sich vieli Liche na under de Trümmer befindet, während anderi nöd chönd erreicht werde“, so de Sprecher vode Behörde Sutopo Purwo Nugroho.
Wellä mit bis zu 6 Meter Höchi händ Palu verwütscht, wo am Sunntig äs Massebegräbnis abhalte wird.
Militärischi und chömmerzielli Flugis bringed Hilfs- und Versorgigsgüeter.
Risa Kusuma, e 35-jährigi Muetter het Sky News verzellt: „Jedi Minute chunt en neue Chrankewage mit Tote.
Suubers Trinkwasser isch knapp.
Überall werded Supermärkt plünderet.“
Jan Gelfand, Leiter vom Internationale Rote Chrüüz in Indonesie erchlärt CN: "Das indonesische Rote Krüz beieilt sich um Überläbende zu helfe aber mir wüsset nöd was sie det finde werdet.
Das isch jetzt scho e Tragödie, aber es chönnt no viel schlimmer werde.“
Indonesie Presidänt Joko Widodo isch am Sunntig z Palu choo und het inere Asproch vorem Militär vom Land erchlärt: „Ich bitte Sie alli Tag und Nacht z schaffe, zum alli Ufgabe, wo mit de Evakuierig iihärgönd, z erledige.
Sit Ihr parat?“ so CNN.
Indonesie isch das Jahr scho vo Erdbebe in Lombok erschütteret worde, wo über 550 Mensche sind gstorbe.
Flugzüügabsturz in Mikronesie: Air Niugini berichtet nun vomene Vermissten nach Flugzeugabsturz in Lagune
d’ Fluggsellschaft, wo de Flug durefüehrt hät, wo in e pazifischi Lagune in Mikronesie stürzt het, brichtet jetz vomene Vermisst, nachdem sie erstunlich behauptet hät, dass alli 47 Passagier und d’ Besatzig sind sicher usem sinkende Flugzüüg evakuiert worde sind.
Air Niugini het inere Mitteilig erklärt, dass si bis zum Samstig Namittag nüt über de Verblib vomene Passagier chöne säge.
D Airline hät aa, mit de örtliche Behörde, Chrankehüüser und Ermittler zämezarbeite, um de Maa z finde.
D Airline antwortet nöd sofort uf Aafrage zu meh Details über de Passagier, wie öppe sis Alter oder sini Nationalität.
Lokali Boot halfe bi de Rettig vo de andere Passagier und Crewmitglider nachdem s’ Flugzüüg bim Versuech vo de Landig uf em Chuuk Island Flughafe is Wasser gstürzt gsi isch.
Beamti lennd verlaute, dass siebe Persone in es Spital hend müesse brocht wärde.
D’Fluggsellschaft hät aa, das am Samschtig no sächs Passagieri im Chrankehuus seged, sich aber imene stabile Zuestand befändet.
D Ursach und de genaui Ablauf vom Unfall bliibed wiiter unklar.
D Fluggsellschaft und U.S. Navy händ beidi erklärt, dass s’Flugzüüg churz vor de Landebahn i de Lagune landet hät.
Einigi Züüge hend denkt, dass s Flugzüüg über d Landebahn useflog.
De amerikanisch Passagier Bill Jaynes gseit hät, dass s’Flugzüüg sehr flach aaflog.
„Das isch en sehr gueti Sach“, so Jaynes.
Jaynes erchlärt, dass er und Anderi dur hüfttüüfs Wasser zu de Notuusgäng a de Siite vom sinkende Flugzüüg händ chönne gwä.
Er het gseit, dass d’Flugbegleiter in Panik grieted und schribed und dass er en chlinneri Chopfverletzig erlitt.
D U.S. Navy hät aa, dass Matrose gäh, wo i de Nöchi a de Verbesserig vonere Aalegstell schaffet, mit eme ufblasbare Boot zur Hilf teilte, zum Mänsche a d Chüschte z bringe, bevor s Flugzüüg i circa 30 Meter (100 Fuß) tüüfem Wasser sank.
De Date vom Aviation Safety Network laht sich entnäh, dass 111 Persone in Abstürz vo in Papua Neuguinea regischtrierte Fluggsellschafte ums Läbe cho sind, aber keine devo betraf Air Niugini.
Analyst rekonstruiert de Ablauf vo de Nacht, wo e Frau lebändig verbrennt worde isch
D Aklag hät am Samschtig ihri Bewiisfüehrig i de Neuverhandlig vomene Fall ab gschlosse, wo emene Maa vorgworfe wird, im Jahr 2014 e Frau us Missippi bannt zhaa.
Der Analytiker vom amerikanische Justizministerium Paul Rowlett het stundelang als Sachverständiger im Bereich vo de Informationsuswertig uusgsee.
Er het de Jury erchlärt, wie er anhand vo Handy-Aarüef d’ Bewegige vom 29-Jährige Aagchlaagte Quinton Tellis und vom 19-jährige Opfer Jessica Chamber a ihrere Todesnacht rekonstruiert het.
Rowlett gseit het, Positionsdate vo verschidene Handys übercho zha, wo zeiged, dass Tellis am Abig vo ihrem Tod mit Chamber zäme gsi isch. Das widerspricht sin vorherige Ussage, so d Ziitig Clarion Ledger.
Wo die Date zeigt hän, dass siis Handy i dem Ziitrum bi Chamber gsi isch, wo er agab, bi sim Fründ Michael Sanford gsi z sii, het d’Polizei mit Sanford gsy.
Sanford isch am Samstig i Züügstand cho und het uus gseit, dass er a dem Tag nöd i de Stadt gsi seg.
Wo d’Ankläger händ, öb Tellis d’Wohrheit gseit hät, won er aagab, a dere Nacht in Sanfords Pick-Up gsi z’si, het Sandford gloge, das er gloge het, „do min Pick-Up in Nashville gsi isch.“
En wiitere Widerspruch het drin, dass Tellis agab, Chambers zu ihrem Todeszitpunkt zwei Wuche kennt zha.
Handy-Ufzeichnige wiised aber druf hii das si sich e Wuche chönted.
Rowlett erklärt, dass de Tellis einigi Ziit nach Chambers Tod vo dene Nachrichte, Aruefe und Kontaktinformatione us sim Händy losch.
„Er het sie us sim Läbe gstriche“, so Hale.
D Verteidigung wird ihri Plädoyers vorussichtlich am Sunntig afo.
De Richter gang devo us, dass s Verfahre aschlüssend a dem Tag vor d Jury gaht.
The High Breed: Was isch bewusstste Hip Hop?
Es Hip Hop-Trio möcht s negative Image vom Genres usefordere, indem es sini Musig mit Positive Botschafte füllt.
The High Breed us Bristol behaupte, dass de Hip Hop sich vo sine Wurzle vo de politische Botschaft und sozials Engagement entfernt hät.
Sie wännd zru zu sine Wurzle und wieder sozial bewusste Hip Hop mache.
Künstler wie The Fuges und Common erfahre ide jüngschte Ziit im Vereinigte Königriich e Renaissance durch Künstler wie Akala und Lowkey.
No en Schwarzi?!
New Yorker Chindermeitli verklagt Paar wege ere Entlassig nach „rassistischer“ SMS
En New Yorker Chindermeitli verklagt es Paar ufgrund vonere diskriminierende Entlassig, nachdem sie e fehlgleitet Nachricht vo de Muetter erhaltet, i dere beklagt het, sie seig „no e Schwarzi“.
S Paar bestritt, rassistisch z sii und verglich de Rechtsstriit mit enere „Erpressig“.
Die zweifachi Mueter Lynsey Plasco-Flaxman het ihri Bestürzig usgsetzt, wo sie usefand isch, dass die neu Tagesmuetter, Giselle Maurice, schwarz gsi isch, wo die ihre erschte Arbeitstag im Jahr 2016 aatratet.
„NEEEEEEEEEEEEEIN, NOCH EINE SCHWARZE“, schriib Plasco-Flaxman ehrem Maa inere Textnachricht.
Anstatt diä allerdings ihrem Ehemaa z schickä, hät si d'Nachricht an Maurice kha. Zweimal.
Nachdem sie ihre Fauxpas erkennt het, het d „peinlich berüehrt“ Plasco-Flaxman Maurice und behauptet, dass die ufgschlosseni afroamerikanischi Tagesmuetter schlächti Arbeit gleischtet hätt und sie stattdesse e Philippinerin erwartet ha, so d New York Post.
Maurice sind für ihrne Arbetstag zahlt worde und dänn mit eme Uber hei gschickt worde.
Etz verklagt Maurice s’Paar uf Entschädigung für d’Entlassig und macht en Aaspruch uf Entschädigung für die 350 Dollar pro Tag gältend, wo sie über sächs Mönet, wo de Job, für dene sie ursprünglich, jedoch ohni Vertrag, buecht worde isch, duure sött und für de sie bi dem Paar gwohnt hetti.
„Ich möcht ene zeige, lueg, sowas macht mer ned“, erchlärt sie de Ziitig am Fritig, „Ich weiß, dass das Diskriminierig isch.“
S Paar wies d Rassismus Vorwürf zru, und argumentiert het, dass d Entlassig vo de vernünftigi Schritt gsi isch, will sie befürchtedige Maurice nachdems sie beleidigt gha hend nüme chönne vertraue.
„Mini Frau schicked ihr öppis, dass sie nöd hett welle säge.
Sie isch kei Rassistin.
Mir sind kei Rassischte“, erklärti Ehemaa Joel Plasco de Post.
„Aber würded Si Iri Chinder vonere Person avertraue wo gegenüber sie unhöflich gsi sind, selbst wens us Versehe gsi isch?
Ihr neugeborene Baby?
Chum scho.“
De Plasco verglich de Rechtsstriit mitere „Erpressig“ und hed erklärt das sini Frau i nume zwei Mönet en Baby erwarte und sich „inere schwirige Situation“ befinde.
„Sie wänd so eine Person belange?
Das isch nöd sehr nett“, het de Investmentbanker dezue gfüegt.
Während die Rechtsstriit wiiterlauft, isch s Paar i de Öffentlichkeit rasch verurteilt worde und uf de soziale Medie aprangeret, wo sie weg ihrem Verhalte und ihrere Logik kritisiert worde sind.
D Verleger vo Paddington fürchtete, dass sich Läser nöd mit eme sprechende Bär würed identifiziere, enthüllt en neue Brief
Karen Jankel, Tochter vom Autorä Michael Bond, wo churz nach Anahm vom Buech gebore worde isch, het über de Brief gseit: „Es isch schwer sich in öpper inezversetze, wos zum erste mal liest, bevors veröffentlicht worde isch.
Hüt isch es sehr witzig mit eusem hütige Wüsse über Paddingtons riesige Erfolg.“
Sie het gseit, dass ihres Vater, wo als Kameramann für d’BBC gschafft het, bevor er dur en chline Spielzüügbäre dezue inspiriert worde isch, s’ Chinderbuech z’schribe, keis Problem demit gha hetti, wär sis Werk abgwise worde und het dezue gfüegt, dass de 60. Jahrstag vo de Veröffentlichig nach em sim Tod im letschte Jahr „bittersüß“ gsi isch.
Si het erchlärt, dass Ire Vater heimlich stolz über de Erfolg Paddingtons gsi isch, wo sie als „sehr wichtiges Familiemitglied“ beschriibt.
„Er isch en sehr stille Maa gsi und het nöd“ prahlet, so Jankel.
„Well Paddington für ihn aber so real gsi isch, isch fascht so gsi, als wenn mer es Chind hät wo öppis Bsunders leischtet: mer isch stolz, au wenns nöd würkli die eignig Leistig gsi isch.
Ich glaub er het de Paddingtons Erfolg so gseh.
Obwohl er en erfunde und erschaffe het, het er immer Paddington selbscht für sin Erfolg verantwortlich gsi isch.“
Mini Tochter storbe und ich han mich vo ihre müesse übers Telefon verabschiede
Nachem Land isch ihri Tochter in Nizza i s’Krankehuus Louis Pasteur 2 bracht worde, wo d’ Ärzt vrgäblich versuechted, ihres Läbe z’rette.
„Nad ref regelmäßig a zum säge, dass es würkli schlecht usgseht und dass die Ärzt ihres wenig Chance irümte“, so Ednan-Laperouse.
„Denn het ich de Aruef vo Nad übercho, wo er mir gseit het, dass sie i de nächschte zwei Minute würd stärbe und das ich mich vo ihre müsse verabschiede.
Und das hani taa.
Ich sagte ihr: „Tashi, ich lieb dich so sehr, min Schatz.“
Ich wird bald bi dir si.
Ich werd bi dir sii.
De Medis, de ihr de Ärzt ge hän, um ihr Herz am Pumpe z halte, schlaue langsam ab un vuloße ihre Körper.
Sie isch churz vorher gstorbe gsi und das isch de Moment als alles abefahre gsi.
Han nüt chöne tue usser z’warte, während i ha gwüsst was vor sich gange isch.
Ha nöd chönne schreie oder Hüüle, da ich inere Situation gsi bin, wo ich vo Familie und andere Mensche umgäh gsi isch.
Ha mi würkli müesse zämärisse.“
Schliesslich isch Ednan-Laperouse gange, wo etze um de Verluscht vo ihrere Tochter truret het, zäme mit de andere Passagier, wo nüt devo mitbecho sind, was sie duremacht, a Bord vom Flugzüüg.
„Niemer het es“ gwüsst, het sie gwüsst.
Ich han min Chopf gsänkt gha und Träne lifet mir die ganz Ziit über d’Wange.
Es isch schwer zum erkläre, aber s isch währendem Flug gsi, woni das überwältigendi Gfühl vo de Sympathie für Nad empfand.
Das er mini Liebi und mis Verständnis brucht.
Ich ha gwüsst wie sehr er sie liebt het.“
Truurndi Fraue hänge Charte uf, zum Sälbschtmorde uf Brügge vorbüüge
Zwei Fraue, wo Aaghörigi dur en Suizid verlore händ, bemüehed sich, anderi devo abzhalte, ihres Läbe zneh.
Sharon Davis und Kelley Humphreys hinged uf ere Brugg in Wales Charte mit inspirierende Botschafte und Telefonnummere für Beratigsstelle uuf.
Davis Sohn Tyler isch 13 Jahr alt gsi, won er afanged, a Depressione z liide und isch grad 18 gsi, won er Suizid begange isch.
„Ich möcht nöd, dass sich Eltere so münd fühle, wie ich mich jede Tag fühl“, het sie erchlärt.
Die 45-jährigi Davis, wo in Lydney wohnt, erklärt het, dass ihr Sohn e vielversprechende Karriere als Koch bevorstand und er es asteckends Lächle gha het.
„Jede chan en für sis Lächle.
Alli hend gseit das sis Lächle en Ruum het chöne erhelle.“
Allerdings het er sin Job vor sim Tod kündigt, da er „an emene würkli dunkle Ort“ gsi isch.
Im Jahr 2014 isch Tylers Leiche nach em Suizid vo sim damals 11-Jährige Brüeder gfunde worde.
Davis erchlärt: „Ich befürchte immer, dass das e Folgwirkig chönnt ha.“
Davis het die charte entworfe „um de lüt z zeige dass es mensche git zu dene mer chan gah und mit dene mer rede, selbst wenns en fründ isch.
Blib nöd still: mer muess drüber rede.“
Humphreys, wo sit Jahre mit Davies befründet isch, verlor ihre Partner Mark, wo sie 15 Jahr zäme gsi isch, churz nachdem dem sini Muetter gstorbe isch gsi.
„Er het nöd gseit das er sich niedergschlage oder deprimiert fühlti“, het sie erchlärt.
„Es paar Täg vor Wiehnachte hemmer e Veränderig i sim Verhalte bemerkt.
Am Wiehnachtstag isch er uf em Tüüfpunkt gsi. Wo d’Chind ihri Gschänkli uuspackte händ er ihne nöd i d’ Auge oder irgendwas gäh.»
Sie het gseit, dass sin Dod es großes Trauma für sie gsi isch, aber dass da dure hend müesse: „Es rißt es riesigs Loch in die Familie.
Es zerreißt uns.
Aber mir müend alli witermache und kämpfe.“
Wänn Si Problem händ i Irem Läbe zrächt z’cho, chönd Si gratis d’Samariter under 116 123 (Vereinigtes Königreich und Irland) alüüte, en E-Mail a jo@samaritans.org schicke oder hie d’ Websiite vo de Samariter bsueche.
Brett Kavanaughs Zuekunft i de Schwebe während s FBI mit Ermittlige foht
„Ich ha gmeint, wenn mir tatsächlich so öppis übercho chönd wonach er gfrogt het, also e ziitlich und im Umfang begränzti Ermittlig, denn chönnted mer viellicht chli Itracht erhalte“, so Flake am Samstig. Er fürcht, dass de Usschuss i dem parteipolitische Stillstand „usenandbreche“.
Warum händ Kavanaugh und sini republikanische Unterstützer kei Ermittlige vom FBI?
Ihres Widerwille laht sich alei ufs Timing zruggfüehre.
Die Zwischenwahlen am 6. November sind nur noch füf Wuchene entfernt. Wenn d Republikaner wie erwartet schlecht abschniide, denne wäre sie bedütend gschwächt i ihrne Versüech, ihre Maa i s höchste Gricht vom Land z wähle.
George W. Bush ergriff de Telefonhörer zum Senatore aazlüte und die devo z’ überzüge, Kavanaugh z’ unterstütze. De het im Weiße Huus für Bush gschaffet und duren sini Frau Ashley känne glernt, d’ Bushs persönlichi Sekretärin gsi isch.
Was passiert nachdem s FBI sin Bricht vorleit?
Es git en Abstimmig im Senat, wo aktuell 51 Republikaner und 49 Demokrate hocke.
Es isch immerno unklar ob Kavanaugh mindestens 50 Stimme im Senat uf sich vereine chan, was es de Mike Pence, em Vizepresidänt, erlaube würd, bi Stimmeglichheit z entscheide, und en für de Oberst Grichtshof z bestätige.
Zahl nordkoreanische Überläufer ‚sinkt‘ unter Kim
Die Zahl vo nordkoreanische Überläufer nach Südkorea isch sit em Kim Jong-un vor sibe Johr a d Macht isch gsunke cho, sonen südkoreanische Politiker.
Park Byeong-süüg, wo sich uf Date vom südkoreanische Wiedervereinigungsministerium brueft, het erklärt, dass letscht Jahr 1127 Überläufer regischtriert worde sind, im Vergliich zu 2706 im Jahr 2011.
Park nännt strengeri Gränzkontrole zwüsche Nordkorea und China sowie höheri Priise der Mönschmuggler als Hauptfaktore.
Pjöngjang het sich nöd öffentlich dezue güsseret.
De überwiegende Mehrheit vo de Überläufer us em Norde wird schliesslich die südkoreanischi Staatsbürgerschaft abote.
Seoul git aa, dass sit em Änd vom Koreakrieges im Jahr 1953 über 30.000 Nordkoreaner d Grenze illegal überquert hend.
Die meischte flühed über China, wo die längscht Gränze mit Nordkorea het, wo liechter z überquere isch, als die starch gschützti demilitarisierti Zone (DMZ) zwüsche de beide koreanische Staate.
China betrachtet d Überläufer eher als illegali Iwanderer als Flüchtling und füehrt sie hüfig mit Gwalt zru.
D Beziehige zwüsched em Norde und em Süde, wo technisch gseh immer no im Chriegszuestand sind, händ sich i de letschte Mönet dütlich verbesseret.
Aafang vom Monet händ sich die beide Staatsschef in Pjöngjang zu Gspröch gha, wo sich um die igstellte Deuklearisierigsverhandlige dreht.
Dazuä isch es infolg vom historischä Träffä zwüschä US-Präsidänt Donald Trump und Kim Jong-un im Juni in Singapur cho, wo si allgemein veriibartä, uf ä denuklearisierti koreanischi Halbinslä dezueschaffä.
Am Samstig het de nordkoreanischi Usseminischter Ri Yong-ho jedoch die amerikanische Sanktione für die mangelnde Fortschritt bschuldigt.
„Ohni chönd uf USA vertraue, hemmer kei Zuversicht i eusi nationali Sicherheit und under settnige Umständ isch es für eus unmöglich eus zersch eisitig z entwaffne“, so Mir Ri i einere Red vor de UN Generalversammlig in New York.
Nancy Pelosi nennt Brett Kavanaugh „hysterisch“ und seit das er nöd fürs Amt am Oberste Grichtshof geeignet seg
d’ Minderheitsfüehrerin im Repräsentantehaus Nancy Pelosi het d’ Richterkandidate Brett Kavanaugh „hysterisch“ gseit und het, dass er für em Oberste Grichtshof charakterlich ungeignet isch.
Pelosi het die Kommentär imene Interview am Samstig ufem Texas Tribune Festival in Austin gmacht, Texas.
„Ich han mich des Iidruck chönne nöd verwehre, dass e Frau wo so ghandlet hetti, als ‚hysterisch‘ bezeichnet worde wär“, het Pelosi über ihri Reaktion zur Ussag vo Kavanaugh vorem Justizusschuss vom Senats am Donnstig chönne.
Kavanaugh dementierti uf emotionali Art und Wiis alli Aschuldigunge, dass er Dr. Christine Blasey Ford sexuell missbrucht han, als beidi Teenager gsi sind.
Während sinere Eröffnigsrede isch Kavanaugh sehr emotional gsi. Mengisch het er fascht gschtande und isch churz dervoo z Träne uszbräche, won er vo sire Familie und siire High-School-Zyt het gsproocht.
Er hät au die Demokrate i dem Uusschuss explizit verurteilt und hät die Aschuldigunge gäg ihn en „groteske und koordinierte Ruefmord“ koordinierte Ruefmord“, wo vo Liberale organisiert worde isch, die wüetend über Hillary Clintons verlorene Präsidentschaftswahl im Jahr 2016 sii.
Pelosi gseit het, dass sie glaub, dass Kavanaughs Ussag bewiis, dass er ned am Oberschte Grichtshof diene könne, da sie zeig, dass er gägenüber Demokrate vorigno seged.
„Ich glaub das er sich mit dene Ussage und de Art und Weis mit de er über die Clintons und die Demokrate herzoge, selbst für untauglich erklärt het“, het sie erchlärt.
Pelosi zögeret het, wo sie gfrogt worde isch, ob sie würd versueche Kavanaugh vom Amt z enthebe, söt er bestätigt werde und die Demokrate d Mehrheit im Repräsentantehuus gwünne sötted.
„Ich werde so viel sage: wenn er am Kongress oder am FBI nid d‘wohrheit seit, denn isch er nöd nur für de Oberste Grichtshof, sondern au für sin jetzige Richterposte ungeignet“, so Pelosi.
Kavanaugh isch aktuell Richter am Bundesbruefigsgricht in Washington D.C.
Pelosi het wiiter gseit, dass sie als Demokratiein besorgt über möglichi Entscheidige Kavanaughs gege de Affordable Care Act oder de Abtriibigs-Grundsatzentscheidig Roe v. Wade seig, da er als konservative Richter igschätzt wird.
I siinä Aahörigä wich Kavanaugh Froogä, öb er bestimmti Entscheidigä vom Oberschtä Grichtshof revidierä würd, uus.
„Mir bruuched jetzt kei hysterischi, biased Person wo a dene Grichtshof gaht und vo eus erwartet, dass mer seged: ‚Ach isch das nöd wundervoll‘“, so pelosi.
Fraue münds als Waffe benutze.
Es isch e ufrichtigi Hassred, Monet und Jahr vo de überchochende Wuet und sie bechumts nöd use ohni brüele.
„Mer brüele, wemmer hässig werded“, het mer Steime 45 Jahr spöter gseit.
„Ich glaub nöd dass das selte isch, und du?“
Sie het wiiter gseit: „Mir isch viel vonere Frau ghulfe worde, wo irgendwo Managerin gsi isch und het gseit, dass sie au brüetend wird, aber en Technik entwicklet han. Wenn sie hässig werde und fangt brüele, säg sie zude Person zu dere sie sprach: „Sie denked villicht, dass sich trurig bin, will ich weine.
Ich bin hässig“
Und dänn rededs eifach wiiter.
Ich han das genial gfundä.“
Träne sind als Ventil für Zorn erlaubt, zum Teil wills vollkomme missverstande sind.
Eini vo mine klarste Erinnerige isch a en ehemalige Job, imene vo Manne dominierte Büro, wo ich emene Tages ufgrund vonere unbeschriebliche Wuet winti und vonere ältere Frau, ere underchüelte Managerin, vor dere ich immer chli Angscht gha han, am Chrage packt und ines Stägehuus zoge worde isch.
„Lass sie niemals sehen das dueinst“, het sie mir gseit.
„Si wüssed nöd das du stinksauer bisch.
Sie glaubed, dass du trurig bisch und werded mit sich zfride sii, will sie glaubed dir ad Substanz gange z sii.“
Patricia Schroeder, damals e Kongressabgordneti us Colorado, het mit Gary Hart a dem sini Presidäntschaftskandidature gschaffe.
Im Jahr 1987, als Hart a Boord vom ene Schiff mit em Name Monkey Business binere ussereheliche Affäre verwütscht worde isch und druffhin sini Kandidatur zruggzoge het, het sich die zuetüüfscht fruschtrierti Schroeder überleid, dass es kei Grund gäbti, nöd sälber d Idee vo de Presidäntschaftskandidatur i Erwägig z zieh.
„Das isch kei guet durchdachte Entscheidung“ gsi, het sie mir 30 Jahr spöter mit emene Lache gseit.
Es sind scho siebe anderi Kandidate im Ränne gsi und s letzte wo sie brüchtet isch e wiiteri Kandidatin gsi.
Öpper hät d’Situation: ‚Schneewittli und die siebe Zwerge‘‘.
Wil de Wahlkampf bereits fortgschritte gsi isch, het si bi de Mittelbeschaffig hinde und si schwor sich, nid z kandidiere, wenns kei 2 Millione Dollar zemebecho sött.
Es isch en ussichtslose Kampf gsi.
Sie het use gfunge, dass einigi vo ihrere Unterstützer, wo Manne 1000 Dollar spändet het, ihri Kampagne nur mit 250 Dollar understützt hend.
„Glauben die dass ich einen Rabatt bekommen?“ frögte sie sich.
Bi de Red wo sie bekanntgab, kei offizielli Kampagne z starte, isch sie so vo ihrne Emotione gsi, Dankbarkeit für ihri Unterstützer, Frustration über s System, wo d Mittelbeschaffig und s direkte Adressiere vo de Delegierte so schwirig gmacht het, sowie d Wuet über de Sexismus, so überwältigt, dass sie de Träne nooch gstande isch.
„Mä hetti chöne anäh, dass ich en Nervezämmebruch erlitt“, erinneret sich Schroeder ad Pressereaktione.
„Me hätt chöne glaube, de Taschentuechhersteller Chlenex seg min Sponsor gsi.
Ich erinnere mich no, das ich mich gfrögt, was sie wohl uf min Grabstei würded schriibe.
„Sie weinte“?“
Warum Peking vom Handelsschrieg zwüsche de USA und China chönnt profitiere
D’Eröffnigsalve vom Handelschriegs zwüsche de USA und China sind ehrebetäubend gsi. Obwohl d’Schlacht na lang nöd verbi isch, chönt Peking vomene Grabe zwüsche de Länder uf langi Sicht profitiere, mine Experte.
Donald Trump, wo amerikanisch Presidänt, hät de erscht Waarnschuss Aafang vom Johr gfiiret, als er wichtigi chinesischi Exportgüeter, ischli Solarzelle, Stahl und Aluminium, mit Strafzöll beleit hät.
Di bedütendschti Eskalation hed die Wuche mit neue Strofzöll uf Güeter im Wärt vo 200 Milliarde Dollar erfolgt, wodurch effektiv d Helfti vo allne us China i d USA importierte Güeter betroffe sind.
Peking schlat jedesmal uf gliichi Art zru und erhob vor churzem Strafzöll vo füf bis zäh Prozent uf amerikanischi Güeter im Wärt vo 60 Milliarde Dollar.
China schwor, jedi Maaßnahm vo de USA z'beantworte und es isch unwahrschinlich, dass die zweitgröschti Wirtschaftsmacht de Welt bald stolpered wird.
Washington zum Ilenke bewege, würd bedüüte nachezgeh. Jedoch wär es öffentlichs iiknicke gegenüber de USA vill z schmachvoll für chinas presidente Xi Jinping.
Dennoch min Experte dass, wenn Peking sini Charte guet usspielt, China vo de Uswirkige vom Handelschrieg langfrischtig dur d Verringerig vo de gägesiitige Abhängigkeit vo de beide Volkswirtschaft chönnd profitiere.
„Die Fakt, dass eine schnelle politische Entscheid entweder in Washington oder Peking die Bedingungen für Wirtschaftliche Turbulenzen in beide Länder chönt schaffe isch eigentlich viel gföhrlicher als viel Beobachter zuvor erkennt hend,“ seit de Abigail Grace, e wüsseschaftlichi Mitarbeiterin, wo sich ide Denkfabrik Center for New American Security uf Asie konzentriert.
Syrie seig 'beräit' für d Rückkehr vo de Flüchtling, so de Außeminischter
Syrie seit, dass es parat für die freiwilligi Rückkehr vo Flüchtling seg und bittet um Hilf für de Wiederufbau vom dur de über siebe Jahr andurende Chrieg verwütschtete Land.
In ere Asproch vor de Generalsversammlig vo de Vereinte Natione erchlärt Außeminischter Walid al-Moualem, das sich d Umständ i dem Land verbessere.
„Hütt isch d Situation am Bode dank de gmachte Fortschritt im Kampf gäge de Terrorismus stabiler und sicherer“, het erklärt.
D Regierig bau die durch Terrorischte zerstörte Gebiet wieder uuf zum Normalität iichere lah.
Alli Bedingige seged etze gä für die freiwilligi Rückkehr vo Flüchtling i s Land, wo sie ufgrund vo Terrorismus und einsiitige wirtschaftliche Maasnahme, wo ihre Alltag und Läbesgrundlage zum Ziil hend müesse verlah.
D UNO schätzt, dass über 5,5 Millione Syrer das Land sit Chriegsbeginn im Jahr 2011 verlah händ.
Wiiteri sechs Millione Mensche, wo no i dem Land läbed, benötige humanitäri Hilf.
Al-Moualem gseit het, dass die syrischi Regierig Hilf bim Wiederufbau vom verwütschtete Land begrüße het.
Er het jedoch, dass es kei a Bedingige gchnüpfti Hilfsleischtige vo Länder wo de Uufstand unterstützt gha hend würd.
Europa glang en Sieg bim Ryder Cup in Paris
Team Europa het de Ryder Cup 2018 und het Team USA mit eme Endstand vo 16,5 zu 10,5 im Le Golf National i de Nöchi vo Paris gwunne.
D USA hät etze sächs ufenandfolgendi Mal uf europäischem Bode verlore und in Europa sit 1993 kei Ryder Cup meh gwunne.
Europa het die Krone zrug gwunne, nachdem s’ Team vom dänische Kapitän Thomas Bjorn die 14,5 Pünkt erreicht, wo’s bruucht het, zum d’USA besiege.
De amerikanisch Star Phil Mickelson, wo über en Großteil vom Turnier Problem gha het, het sin Abschlag a de 16. Bahn (Par 3) im Wasser und verloor gäge Francesco Molinari.
De italiänisch Golfer Molinari hät i all sine Runde chöne glänze und isch äinä vo 4 Schpiiler, wo äs 5-0-0 erzielt händ, sit s’ Turnier i sim aktuellä Format im Jahr 1979 begannä.
De Amerikaner Jordan Spieh isch 5:4 gschlage dur de Schpiler mit em niedrigschte Ranking im Team Europa, Thorbjorn Olese us Dänemark gsi.
De Schiiler mit em wältwiit beschte Ranking, Dustin Johnson, verlor 2 zu 1 gäg de Engländer Ian Poulter, wo eventuell siin letschte Ryder Cup gspielt hed.
De Spanier Sergio Garcia, Veteran us acht Ryder Cups, isch de bescht europäischi Ryder-Cup-Spieler vo allne Ziite mit 25,5 Karrierepünkt worde.
„Normalerwiis greni ned, hüt hani mi aber ned chönne zruhebe.
Es isch es schwirigs Jahr gsi.
Ich bin so dankbar das de Thomas mich usgwählt und in mich glaubt het.
Ich bin so unendlich glücklich de Pokal zruggzgwünne.
Es gaht um s’Team und ich bin froh en Biitrag gleistet z’ha“, so de emotionali Garcia nach em europäische Sieg.
Er langet die Fackel wiiter a sine Landsmaa John Rahm, wo gäge die amerikanisch Golf-Legände Tiger Woods am Sunntig 2:1 i de Einzelbegägnige gwunne.
Ich bin so unglaublich stolz, Tiger Woods gschlage z ha woni sit minere Chindheit im Fernseh verfolgt ha“, so de 23-jährigi Rahm.
Woods het all sini vier Spiel in Frankriich und het etze en Ryder Cup-Bilanz vo 13-21-3.
E merkwürdigi Statistik für eine vo de gröschte Schpiiler vo allne Ziite, wo 14 wichtigi Titel gwunne het und nur vo de Jack Nicklaus übertroffe wird.
S’Team USA het s’ganze Wuchenänd Problem d’ Fairways z’finde, mit Usnahm vom Patrick Reed, Justin Thomas und Tony Finau gha, wo währendem gsamte Turnier hochkarätigi Leistige abgleit händ.
De amerikanisch Kapitän Jim Furyk het nach enere enttüschende Leischtig vo sim Team gseit: „Ich bin stolz uf die Buebe, sie hend kämpft.
Es hät en Ziitpunkt hüt morge gha wo mer Europa under Druck gsetzt gha hend.
Mir hend nüt drus gmacht.
Hut ab für Thomas.
Er isch en großartige Kapitän.
Alli sini 12 Spieler hend en gueti Leistig ableit.
Mir werded eus neu gruppiere, ich wird mit de PGA Amerika und eusem Ryder Cup Komitee rede und mir werded nach vorne luege.
Ich lieb die 12 Jungs und ich bin stolz ihres Kapitän z‘sii.
Mer muess de Huet zieh.
Mir sind besiegt worde.“
Update zur rote Tide: Konzentratione in Pinellas, Manatee und Sarasota näme ab
De neuschti Bricht vo de Florida Fish and Wildlife Commission zeigt, dass en allgemeine Rückgang vo de Konzentratione vo de rote Tide in Deile vom Tampa Bay-Gebiet zverzeichne sind.
Lut de FWC werdet i de Gebiet vo de Bezirk vo Pinellas, Manatee, Sarasota, Charlotte und Collier lückehafteri Blütebedingige ufzeichnet, was uf sinkendi Konzentratione hinwiist.
E roti Algeblüet erstreckt sich über circa 130 Meile Küstenlinie vom Norde Pinellas bis zum Süde vom Bezirk Lee.
Fläcke chönd circa 10 Meile vor de Küste vom Bezirk Hillsborough gfunde werde, aber im Verglich zu voragangene Wuche a weniger Stelle.
En roti Tide isch au im Bezirk Pasco beobachtet worde.
I de letschte Wuche sind mittleri Konzentratione im oder vor de Küschte vom Bezirk Pinellas gmolde worde, niedrige bis höchi Konzentratione vor de Küschte vom Bezirk Manatee, Hintergrund- bis höchi Konzentratione im oder vor de Küste vom Bezirk Charlotte, Hintergrund- bis höchi Konzentratione im oder vor de Küschte vom Bezirk Lee und niedrige Konzentratione im Bezirk Collier.
Atemwägsbeschwerde wärde witerhin us de Bezirke Pinellas, Manatee, Sarasota, Lee und Collier gmolde.
Im Nordweste Floridas isch im Lauf vo de letschte Wuche kei neui Atemwägsproblem bekannt worde.
