Walischi AMs sorged sich um "usgseh wie moppets"
Einigi Mitglider vom Parlament sind bestürzt über de Vorschlag, ire Name in MWPs (Abgeordnete vom walissische Parlament) z ändere.
Er isch ufgrund vo Plän entschtande, d'Versammlig i walissischs Parlament umzbenenne.
Verträtter vom gsamte politische Spektrum sind besorgt das es zum Spott chönnt füehre.
En Labour-Amtskolleg het gseit, seini Fraktion sig besorgt, "es reimt sich uf Twp und Pwp."
Für Läser usserhalb vom Wales: twp bedütet uf walisisch dumm und pwp bedütet poo.
Es Plaid AM het gseit, dass d Gruppe als Ganzes "nöd glücklich" seg und Alternative vorgschlage.
En walisische Konservative het gseit, sini Gruppe segi "offe" über d Namensänderig, het aber aagmerkt, dass es en churze verbale Sprung vo MWP zu Mupet gsi isch.
I dem Zämehang wird de Walisischi Buechstabe w ähnlich usgsproche wie d Yorkshire-Englischi Ussproch vom Buechstabe u.
Die Versammligskommission, wo derziit Gsetz zur Ifüärig vo de Namensänderige uusarbeitet hät: "Die ändgültige Entscheidung über die Deskriptore, wie die Mitglider der Versammlig gnännt werded, liit natürli bi de Mitglieder sälber."
De Government of Wales Act 2017 het de Wales-Versammlig d'Befugniss gha, irem Name z'ändere.
Im Juni het d' Kommission d' Ergäbnis vonere öffentliche Konsultation zu de Vorschläg, wo uf breiti Unterstützig für d' Bezeichnig vo de Versammlig als walisischs Parlament gstiesse hend.
I de Frag vode Bezeichnig vode MWP het sich d' Kommission für wallisischi Parlamentsmitglieder oder WMP usgsproche, het doch d' MWP-Option inere öffentliche Konsultation die grössti Unterstützig gsproche.
D AMS schlönd offebar alternative Optione vor, aber s Ringe um en Konsens chönnti de Vorsitzende Elin Jones Chopfzerbräche bereite, wo innerhalb vo Wuche Gsetzesentwürf zu de Änderige vorlege söll.
D Rächtsvorschrifte über d Reforme werded wiiteri Änderige vo de Arbetswiis vo de Versammlig beinhaltet, drunter Beschtimmige über de Usschluss vo Mitglider vo de Versammlig und d Gschtaltig vom Usschussyschtem.
Die Änderigsaträg erhalten die Schlussabstimmung über die Frag, wie sie sölled heisse, wänn sie über die Rächtsvorschrift debattiered.
Mazedonier wähled bim Referendum über Namensänderig vom Land
D Wähler werded am Sunntig drüber abstimme, ob ihres Land i "Republik Nordmazedonie" umbenennt werded.
d'Volksabstimmig isch duregfüehrt worde, um en Jahrzehntelang mit em Nachbarland Griecheland beize, wo en eigene Provinz namens Mazedonie het.
Athen beharrt sit langem druf, dass de Name vo sim nördliche Nochber en Aaspruch uf sis Territorium darstellt, und het wiederholt Iwänd gäge sini Bitrittsanträg zur EU und de NATO erhobe.
De mazedonischi Presidänt Gjorge Ivanov, en Gegner vo de Volksabstimmig über d Namensänderig, het erklärt, er wärdid d Abstimmig ignoriere.
D Befürworter vom Referendum, drunder Premierminister Zoran Zaev, argumentiered aber, dass d Namensänderig lediglich de Priis seg, womer für de Biitritt zur EU und zur NATO zahle mues.
Die Glocke vo St. Martin gheied still als Chile in Harlem kämpfe
"Historisch gseh händ die alte Lüüt, wo ich gredet han, dass es a jedem Egge en Bar und e Chile geh hät", hät de Herr Adams.
"Hüt gits keis vo beidem."
Er het gseit das Verschwinde de Gitter seig verständlich.
"Die Lüüt pfleged hützutags en anderi Art und Wiis", hät er gseit.
"Bars sind nümm Wohnrum i de Nachbarschaft wo d'Lüt regelmässig anegönd."
Was d Chile aagoot, so befürchtet er, dass s Gäld us em Verchauf vo Vermöögeswert nöd so lang lang lang riiche wird, wie d Füehrig s erwartet, "und früener oder später wieder da sii, wo si agfange händ."
Chile, hät er zuegfüegt, chönt dur Mehrfamiliehüüser mit Eigetumswohnige ersetzt werded, wo mit Mänsche gfüllt sind, wo de verbliebendi Heiligetümer vo de Noochberschaft nöd hälfe würed.
"Die überwältigendi Mehrheit vo de Mensche, wo Eigetumswohnige i dene Gebäude chauffed, werded Wiissi sii", hät er gsäit, "und daher de Tag beschlüniged, wo die Chile gschlosse werded, will s unwahrschienlich isch, das die meischte vo dene Mönsche, wo i die Eigetumswohnige ziehnd, Mitglieder vo dene Chile wärded."
Beidi Chile sind vo wisse Gmeinde baut worde, bevor de Harlem 1870 e schwarzi Metropole worde isch - Metropolitan Community, St. Martin es Jahrzehnt spöter.
Die ursprünglichi wisse Methodistenegmeind het i de 1930er Jahr usegholt.
E schwarzi Gmeind, wo i de nöchi abäte gha het, het s Eigetum an em Gebäude agnoh.
St. Martin isch vonere schwarze Gmeind underem Pfarrer John Howard Johnson übernoh worde, wo en Boykott vo Einzelhändler uf de 125th Street, ere Hauptstross zum Ichaufe in Harlem, afüeret und sich weigeret het, Schwarzi izstelle oder zfördere.
Bimene Brand 1939 isch s Gebäude schwär beschädigt worde, aber als Pater Johnsons Gmeindemitglieder de Wiederufbau plante, händ sie s'Glockenspiel in Uftrag gäh.
Rev. David Johnson, Vater Johnson Sohn und Nachfolger uf St. Martin's, hät das Glockenspiel stolz "die Glocke der Arme" gnennt.
De Experte, wo s'Glockenspiel im Juli gschpielt hät, hät s öppis anders gnennt: "Kulturschatz" und "es unersetzlichs historischs Instrument".
d' Expertin, Tiffany Ng vo de University of Michigan het au bemerkt, dass es s' erschte Glockenspiel vo de Wält gsi isch, wo vomene schwarze Musiker, Dionisio A. Lind, gspielt worde isch, wo vor 18 Jahr im grössere Glockenspiel vo de Riverside Church zoge isch.
De Herr Merriweather hät gseit, dass St. Martin's ihn nöd ersetzt hät.
Was sich i de letschte Mönet in St. Martin abspielt het, isch e komplizierti Gschicht vo Architekt und Buunternehmer gsi, wo einigi vo de Laiesleiter vo de Chile, anderi vo de Episcopal Diözese herbiifüehrt worde sind.
D Sakristei - das us Laiefüerer bestehendi Leitigsorgan de Pfarrii - het im Juli a d Diözese mit de Sorg gschribe, dass d Diözese "die Chöschte a d Sakristei witergeh" wänd, obwohl d Sakristei nöd a de Iistellig vo de Diözese entsandte Architekte und Bauunternehmer beteiligt gsi seg.
Einigi Gmeindemitglieder händ en Mangel a Transparenz sit de Diözese übercho.
Han 13-Jährigi bi Hummer-Tauchgang in Kalifornie verletzt
En Hai griff en 13-jährige Junge am Samschtig a und het en verletzt, wo er am Eröffnigsstag vo de Hummer-Saison i Kalifornie nach Hummer taucht het, hend d Beamte gseit.
De Aagriff het sich churz vor em 7ni i de Nöchi vom Beacon in Encinitas erreicht.
Chad Hammel hät KSWB-TV in San Diego verzellt, dass er am Samstig morge öppe e halbi Stund mit Fründe taucht gsi isch, won er de Junge um Hilf het schreie und denn mit ere Gruppe übere paddlet, um ihn us em Wasser z zieh.
Hammel het z'nächst gseit, er het gmeint es seg nur ufregend en Hummer z'fange, aber denn het er gmerkt, dass er schriebe: 'Ich bi bisse worde!
Ich bi bisse worde!'
Sini ganz Schlüsselbäi isch ufgfalle", het de Hammael gseit, won er zu em Junge cho isch.
"Ich ha alli aagschroue, sie sölled us em Wasser: "Do isch en Hai im Wasser!", füegt Hammael hinedra.
De Bueb isch is Rady Children's Spital in San Diego brocht worde, wo er in kritischem Zuestand isch.
D'Haiart, wo für de Aagriff verantwortlich gsi isch, isch unbekannt gsi.
Rettigsschwümmere capt. Larry Giles het bi eme Mediebriefing gseit, dass en Hai ide Gegend es paar Wuche vorher gsichtet worde isch, aber es isch festgstellt worde, dass es sich nöd um e gföhrlichi Haiart handlet het.
Giles het em Opfer traumatischi Verletzige im Oberkörperbereich zuegfüehrt.
Beamti händ de Strandzugang vo Ponto Beach in Casablad zu de Swami's in Ecinitas für 48 Stunde us Untersuchigs- und Sicherheitsgründ gsperret.
Giles wies druf hii, dass es meh als 135 Haiarte i de Gägend git, aber die meiste gelted als ungföhrlich.
Sainsbury-Plän dränge in britische Kosmetikmärt
Sainsbury's übernimmt Boots, Superdrug und Debehams mit Beauty-Gäng im Warehuus-Stil, wo mit spezialisierte Assischtänt bsetzt sind.
Im Rahme vomne erhebliche Astieg vom britische Beautymärt im Umfang vo 2,8 Mrd. Pfund, wo witer wachst, während d Verchaufszahle für Mode und Hushaltsware zrugg gönd, werded die grössere Beauty-Gäng i 11 Läde im ganze Land teschtet und im nächste Jahr i wiiteri Läde bracht werded, wänns sich als erfolgriich verwütscht.
D Investition in Schönheit chunnt, wänn Supermärkt nach Möglichkeite sueche, d Regalflächi z verbruche, wo ähnlich für Fernseh, Mikrowelle und Hushaltsware verklagt worde sind.
Sainsbury's kündiget ah, d'Grössi vo sim Beauty-Agebot uf bis zu 3000 Produkt verdopple, drunder erstmals Marke wie Revlon, Ässie, Tweezermann und Dr. PawPaw.
Bestehende Sortimänt vo L'Oreal, Maybelline und Burte's Bes erhalten ebefalls meh Platz mit Markenbereich, die denen vo Gschäft wie Boots ähnled.
De Supermarkt rüschtet au sis Make-up Sortimänt i de Boutique neu uf, sodass de Grossteil vo de Produkt vegan isch, was au vo jüngere Iichäufer immer meh gforderet wird.
Dadrüber wird de Parfümhändler Fragrance Shop i zwei Sainsbury's-Läde Zuegeständnis teschtet, wo s' erschte letschte Wuche z' Croydon, Südlondon, eröffnet worde isch, während s' zweite Ändi vom Jahr in Selly Oak, Birmingham, eröffnet wird.
De Online-Iichauf und d'Umstellig uf de täglich Iichauf chlineri Mängi vo Läbesmittel in lokale Läde bedüted, dass d'Supermärkt meh müend mache, zum d'Mänsche für en Bsuech gwönne.
Mike Coupe, Chief Exekutive vo Sainsbury's, het gseit, dass d Filiale immer meh wie Chaufhüser usgseh werded, will d Supermarktchetti versuecht, d Discounter Aldi und Lidl mit meh Dienschtleistige und Non-Food z bekämpfe.
Sainsbury's hät Aargos-Filiale i hunderte vo Gschäft underbrocht und au e Reihe vo Habitat iigführt, sit es beidi Chette vor zwei Jahr kauft hät, was lut Sainsbury's d'Läbensmittelverchäuf gsteigeret und d' Akquisitione profitabler gmacht hät.
De früehner Versuech vom Supermarkt, sini Schönheits- und Apothekeabteilige umzugstalte.
Sainsbury's teschtet Aafang vo 2000er Jahr es Joint Venture mit Boots, aber de Striit het nach eme Striit endet, wie die Iinahme us de Apotheke i sine Supermärkt sötted ufteilt werde.
Die neui Strategie chunnt nachdem Sainsbury vor drüü Jahr sis Apothekegschäft mit 281 Filiale a Celesio, de Eigetümer vo de Lloyds-Apothekette, für 125 Millione Pfund verchauft hät.
Lloyds wird bim Plan e Rolle spiele, indems in vier Filiale en erwiterets Sortimänt a Luxus-Hautpflegemarke wie La Roche-Posay und Vichy ufnimmt.
De Paul Mills-Hicks, chaufmännische Diräktor vo Sainsbury hät gsäit: "Mir händ s Erschiinigsbild vo eusere Beauty-Gäng veränderet, um d Umwelt für eusi Chunde z verbessere.
Usserdem hämmer in speziell gschuelti Kollege investiert, wo mit Rat und Tat zu de Siite stönd.
Eusi Markepalette isch uf jede Bedarf zuegschnitte und s attraktive Umfäld und die verchehrsgünstigi Lag mached eus zumne attraktive Beauty-Destination, wo die alt Art vom Iichauf usseforderet."
Peter Jones "wüetend", nachdem Holly Willoughby sich us em 11-Millione-Pfund-Deal zruggzieht
Dragons Dän-Star Peter Jones verlürt "wütend", nachdem TV-Moderatorin Holly Willoughby useme 11 Millione Pfund schwere Deal mit sim Lifestyle-Markegschäft usschteigt, zum sich uf ihri neue Verträg mit Marks and Spencer und ITV konzentriere
Willoughby hät kei Ziit für ihri Homewear- und Accessoires-Marke Truly.
S' Gschäft vom Paar isch mit Gwyneth Paltrows Marke Goop vergliche worde.
Diä Morning-Moderatorin, 37, hät uf Instagram verchündä, das si gaht.
Holly Willoughby hät Dragons-"Den-Star Peter Jones sich in letzter Minute us ihrem lukrative Lifestyle-Markegschäft zrugg zoge – um sich uf iri eigene neue Bumper-Verträg mit Marks & Spencer und ITV z'konzentriere.
Quelle sägä, de Jones sig "hütend" gsi, als s Golden Girl vom Fernseh während emä aagspannte Träffe am Zentrale vo sim Gschäftsimperium im Marlow, Buckinghamshire, zuegab, dass iri neuä Gschäft – im Wärt vo bis zu 1,5 Millione Pfund – bedüütet, dass si nüme gnue Ziit hät, sich iri Homewear- und Accessoires-Marke Truly z widme.
s' Unternähme isch mit Gwyneth Paltrows Marke Goop vergliche und het Willoughbys gschätzt Vermöge vo 11 Millione Pfund verdopplet.
Als Willoughby, 37, uf Instagram aakündigt, dass sie Truly verloh würd, flog de Jones us Grossbritannie i eire Feriehüüser.
E Quelle het gseit: "Truly isch bi wiitem die obersti Priorität vo Hollys gsi.
Es sött iri langfristigi Zuekunft si, wo si di nöchschte paar Jahrzähnt überstah sött.
Ihri Entscheidig, sich zruggzzieh, lah alli Beteiligte absolut fassigslos zrugg.
Niemer het chöne glaube was am Zistig passiert isch, es isch so churz vor em Start gsi.
Am Hauptsitz vom Marlow git's es Lager volle Ware, wo zum Verchauf parat stönd."
Experte gönd devo us, dass de Abschied vom This-Morning-Moderator, wo zu de bankfähigschte Stars Grossbritannie ghört, s'Unternehme Millione choste, da i Produkt vo Chüssi und Cherze bis hin zu Bekleidig und Heimbekleidig investiert wird und sich d'Marktinfüerig na wiiter verzögeret chönnti.
Und es chönt s End vonere lange Fründschaft bedüte.
Di driifachi Muetter Willoughby und ihre Ehemann Dan Baldwin stönd de Jones und siinere Frau Tara Capp sit zäh Jahr nööch.
Willoughby hät Truly 2016 mit Capp und Jones, 52, isch im März als Chairman bi gründet.
D'Päärli mached gmeinsam Urlaub und de Jones isch mit 40 Prozent a Baldwins TV-Produktionsfirma beteiligt.
Willoughby söll Markebotschafter für M&S werde und de Ant McPartlin als Moderator vo ITVs I'm A Celebrity ablöse.
E Quelle wo de Jones nooch isch, het gester Abig gseit: "Mir würed iri Gschäfter nöd kommentiere."
Harts Gerede "und dänn hämmer eus verliebt"
Er het über Kritik gschärzt, woner vo de Nachrichtemedie übercho würd, wil er e Bemerkig gmacht hetti, wo mengi als "unpresidial" würded bezeichne und will er so positiv über de Nordkoreanische Füehrer sig.
Werum hät Präsident de Trump so vill ufgäh?
De Trump het i sinere spötische "Nachrichtensprächer"-Stimm gseit.
"Ich ha nüt ufgäh."
Er het agmerkt, dass de Kim amene zweite Träffe interessiert isch, nachdem s erschti Träffe in Singapur im Juni vom Trump als grosse Schritt in Richtig Denuklearisierig Nordkoreas gfiiret worde isch.
Aber d Verhandlige über d Denuklearisierig sind is Stocke grate.
Meh als drü Mönet nach em Juni-Gipfel in Singapur erklärt Nordkoreas oberster Diplomat Ri Jong Hoch bi de UN Generalversammlig am Samstig, dass de Norde kei "entsprechendi Reaktion" vo de USA uf Nordkoreas früehe Abrüehigsbemüehige gseht.
Stattdesse, so stelled er fest, d USA Sanktione fort, um de Druck ufrecht zerhalte.
De Trump het sich i sinere Kundgebigsred dütlich optimistischer usgsproche.
"Mir sind grossartig mit Nordkorea", hät er gsäit.
"Mer händ wele mit Nordkorea in Chrieg zoge.
Millione vo Mensche wäred tötet worde.
Jetzt hämmer die grossartigi Beziehig."
Er het gseit, sini Bemühige um e Verbesserig vo de Beziehige zu Kim hetted zu positivi Ergäbnis gfüehrt – d' Beändigung vo de Raketäntescht, d' Freilassig vo de Geisle und d' Rückführig vo de sterbliche Überreschte amerikanische Soldate.
Und er het sini ungwöhnliche Herangehenswiis verteidigt, als er über d Beziehige zu Kim gsait het.
"Es isch so eifach, Präsident sii, aber anstatt 10'000 Lüt dusse zha, wo versueche i die überfüllti Arena z cho, hettemer öppe 200 Lüt wo genau det stöhnd", het de Trump gseit und het uf d Mengi direkt vor ihm zeigt.
Indonesie Tsunami und Bebee verwütscht e Insle und töte Hundert
Nach em Lombook-Erdbe zum Bispil isch usländische Nichtregierigsorganisatione gseit worde, sie würed nöd brucht.
Obwohl meh als 10 Prozänt vo de Bevölkerig Lombooks vertribe worde sind, isch kei Nationali Katastrophe usgrüeft worde, was e Vorussetzig für die internationale Hilf gsi isch.
"In viele Fäll haben sie leider sehr deutlich gemacht, dass sie keine internationale Unterstützung anforderen, also ist es eine Herausforderung", sagt Frau Sumbung.
Während Save the Children es Team zämestellt wo nach Palu söll reise isch noni sicher ob usländischi Mitarbeiter vor Ort chönd schaffe.
De Herr Sutopo, de Sprecher vo de Nationale Katastrophenbehörde het gseit, dass indonesischi Beamte d Situation in Palu ischätze, zum gseh, öb internationali Organisatione en Biitrag zu de Hilfsbemühige leiste chönnted.
Agsichts vom Erdbebe, s Indonesie ständig erduldet, isch s Land uf de Zorn vo de Natur immer no beklagenswert schlecht vorbereitet.
Während in Aceh Tsunami-Schutzbunker baut worde sind, sinds a andere Chüschte nöd üblich.
S offesichtliche Fehlen vonere Tsunami-Warnsirene in Palu, obwohl en Warnig griffe het, dörfti zum Verlust vo Menschelebe biitreit ha.
In de bescht Zyte isch s Reise zwüsche de vile Insle Indonesie e Useforderig.
Naturkatastrophe mached d Logistik no komplizierter.
Es Chrankehuusschiff, wo in Lombok stationiert gsi isch, zum d Erdbebebeopfer behandle, isch ufem Wäg nach Palu, aber es wird mindestens drü Tääg duure, bis es de Ort vo de neue Katastrophe erreicht.
Präsident Joko Widodo het d' Verbesserig vo de zerrütte Infrastruktur Indonesie zumene Härzstück vo sim Wahlkampf gmacht, und er het Gäld für Strasse und Schine verschwändet.
Aber Finanzierigslücke plaget de Herr Jokos Regierig, will er nächst Jahr wiedergwählt mues werde.
Joko staht au under em Druck vo de aahaltende konfessionelle Spannige in Indonesie, wo Mitglieder vo de muslimische Mehrheit e konservativeri Form vom Glaube agnoh hend.
Meh als 11000 Mensche sind tötet und Zähnuusigi us ihrne Hüüser vertribe worde, als christlichi und muslimischi Bandene mit Machet, Pfiil und Boge sowie andere Rohwaffe uf de Strasse kämpfet.
Watch: Liverpools Daniel Sturridge taucht tüfe Equaliz gäge Chelsea
Daniel Sturridge het Liverpool am Samstig a de Stamford Bridge in London mit eme Träffer i de 89. Minute vor ere Premier League-Niederlag gäge Chelsea gworde.
Sturridge het en Pass vo Xherdan Shaqiri während öppe 30 Yards vor em Chelsea-Tor und sis Team isch mit 1:0 zrugg übercho.
Er het de Ball nach links tippet bevor er en Schuss i de Richtig vom entfernte Pfoschte gschosse het.
De Versuech het hoch über die Box gsägnet, woner i Richtig vo de rechte obere Eggä vom Netz drift het.
De Ball isch schliesslich über de springende Kepa Arrizabalaga gfloge und is Netz gfloge.
"Ich ha nur versuecht i die Position z cho, zum uf de Ball z cho und Spieler wie de Shaq spiele en immer so viel wie möglich vorne, also han ich versuecht mir so viel Zit wie möglich zverschaffe", hät Sturidge gegenüber LiverpoolFC.com gseit.
"Ich ha Kante gseh und hän en Berüerig gnoo und dänkt nüd z vil drüber nache und schoss eifach wiiter."
Chelsea het 1:0 zur Halbziit gfüehrt, nachdem de belgischi Star Eden Hazard i de 25. Minute en Träffer erzielt het.
De Blues-Stürmer isch bi dem Spiil en Rückpass uf Mateo Kovacic gschossä, bevor er i de Nöchi vom Mittelfäld abdräit hät und i d Liverpooler Hälfti sprintet.
Kovacic het im Mittelfeld es schnells Gäld gäh und go.
Dänn hät er en wunderschöne Ball ab gfüürt, de Hazard i d'Box gfüert.
De Hazard het d Abwehr überflügt und mit eme Linksschuss a Liverpools Alisson Becker verbii is Hintertreffe.
Liverpool tritt am Mittwuch am 15.00 Uhr im Stadio San Pauolo in Neapel i de Gruppephase vo de Champions League gäge Napoli a.
Chelsea trifft am Donnschtig am 15.00 in London i de UEFA Europa Leaguge uf Videoton.
Zahl vo de Todsopfer dur de Tsunami in Indonesie stiigt uf 832
D Zahl vo de Todsopfer bi Erdbebebe und Tsunami z Indonesie isch uf 832 gstige, het s Katastrophenamt vom Land am früehe Sunntig mitgmacht.
Es isch berichtet worde, dass vil Mänsche i de Trümmere vo Gebäude iigschlosse gsi sind, wo bi de Erdbebebe vo de Stärchi 7,5 igstürzt worde sind, wo am Fritig erschütteret und Welle vo bis zu 20 Fuess uslöst het, het de Sprecher vo de Agentur Sutopo Purwo Nugroho uf ere Prässekonferänz gseit.
D Stadt Palu, wo meh als 380'000 Mensche läbed, isch mit Trümmel iigstürzte Gebäude übersetzt gsi.
Polizei verhaftet Maa, 32, unter Mordverdacht, nachdem d'Frau erstoche worde isch
E Mordermittlig isch iigleitet worde, nachdem die Liiche vo de Frau hüt Morge z Birkehead, Merseyside, gfunde worde isch.
De 44-Jährig isch um 7.55 Uhr mit Messerstich in Grieson Mews i de John Street gfunde worde, en 32-Jöhrige Maa isch wäge Mordverdacht verhaftet worde.
D Polizei het Mensche i de Gegend wo eppis gseh oder ghört händ ufgeforderet sich z mälde.
Detective Inspector Brian O'Hagan het gseit: "Die Ermittlungen stönd no am Afang, aber ich möcht jede wo i de Nöchi vo de John Street in Birkehead gsi isch und irgendöppis Verdächtigs gseh oder ghört het, ufrüefe sich mit eus i Verbindig z setze.
Ich möcht au alli, insbesondere Taxifahrer, ufrüefe, eus zkontaktiere, da sie möglicherwies über Informatione verfüeged, wo für eusi Ermittlige vo entscheidende Bedütig sind."
En Polizeisprächer het bestätigt, dass d'Frau, wo de Liiche gfunde worde isch, us Birkehead stammt und uf eme Grundstück gfunde worde isch.
Hüt Namittag sind Fründe, wo glaubed, d Frau z'känne, am Tatort iitroffe, zum Frage z'stelle, wo sie hüt Morge gfunde worde sind.
D'Ermittlige duuret a, da d'Polizei nach eigete Agabe debi isch, di nöchschte Aaghörige vom Opfer z'informiere.
En Taxifahrer wo in Grayson Mews wohnt, het grad versuecht i sini Wohnig zrugg z'cho, aber d'Polizei seit ihm niemert dörf das Gebäude betrete oder verloh.
Er isch sprachlos gsi, won er usefunde het, was passiert isch.
De Awohner wird jetzt gseit, dass es Stunde duured, bis sie wieder drii dörfed.
En Polizist isch ghört wo eim Maa gseit het, dass s gsamte Gebiet jetzt wie en Takt behandlet wird.
Eh Frau erschiened weinig am Taart.
Si seit imer wider: "Es isch so furchtbar."
Am 14ni sind zwei Polizeiwäge innerhalb vo de Absperrig mit eme andere Wage direkt vor de Tür gsi.
E Reihe vo Beamte sind innerhalb vo de Absperrig gstande und hend de Wohnblock überwacht.
Jede wo Informatione het wird bätte, sich a DM @MerPolCC z wände, 101 azlüte oder Crimestoppers anonym under 0800 55 111 z kontaktiere.
D'Cromwell-Statue vom Parlament wird neu Gedenkschlag im Striit um "Gschicht neu z'schriibe"
Sini Verbannig wär en poetischi Grechtigkeit für sini Taliban-ähnlichi Zerstörig so viel kultureller und religiöse Artefakte England durch sini fanatische Puritanische Aahänger.
Aber d Cromwell Society hät de Herr Cricks Vorschlag als "töricht" und "versuech, die Gschicht umzschriibe".
John Goldsmith, Vorsitzende vo de Cromwell Society, hät gseit: "Es isch unvermeidlich gsi, dass die Figur vo Oliver Cromwell vor em Palace of Westminster zur Zielschiibe wür werde.
De Bildersturm vo de änglische Bürgerchrieg isch weder vo Cromwell aagordnet worde.
Vilicht isch de falschi Cromwell für d Tate vo sim Vorfahre Thomas im vorige Jahrhundert gopferet worde.
Sir William Hamo Thorneycrofts grossartigi Darstellig vo Cromwell isch en Bewis für d'Meinig vom 19. Jahrhundert und de Teil vo de Gschichtsschriibig vonere Persönlichkeit, wo nach Aasicht vieler immer no söll gfiiret werde.
Goldsmith het gegeüber The Sunday Telegraph: "Cromwell wird vo vielne, vilicht meh im spote 19. Jahrhundert als hüt, als Verteidiger vom Parlament gege Druck vo usse betrachtet, i sim Fall natürli de Monarchie.
Ob die Darstellig völlig zuetreffend isch, isch Gegestand fortlaufender historischer Debatte.
Sicher isch, dass de Konflikt vo de Mitte vom 17. Jahrhundert die spöter Entwicklig vo eusere Nation prägt het, und Cromwell isch e erkennbari Persönlichkeit, wo e Siite vo dere Chluft repräsentiert.
Au sini Leischtige als Herr Protector sind s wert, gfiiret und denkt zwerde."
Killer Pig Mauls chinesische Farmer zu Tod
En Buur isch luut lokale Mediebrichte ufeme Markt in Südwestchina vomene Schwein aagriffe und tötet worde.
De Maa, wo nu mit sim Name "Yuan" identifiziert wordä isch, isch döt mit ere durchtrennte Arterie ufgfunde worde, bluetüberströmd i de nöchi vomene Verchaufsstand ufem Märt in Liupanshui i de Provinz Guizhou, het d Süd China Morning Post am Sunntig grichtet.
En Schweinzüchter bereitet sich am 30. Mai 2005 in Xining i de Provinz Qinghai, China, uf die Impfig vo Schweinen vor.
Bricht zufolge isch er am Mittwuch mit sim Cousin us de Nachbarprovinz Yunnan agreist, um 15 Schweine uf em Märt z verchaufe.
Am nächste Morge het en sis Cousin tot gfunde und het en offeni Tür zumene benachbare Schweinestall entdeckt.
Er het gseit, im Stall seig es grosses männlichs Schwein mit Bluet am Muul.
En grichtsmedizinischi Untersuechig bestätiget het, dass de 550 Pfund schwäri Schwein de Puure zu Tod zerfetzt het, so de Bricht.
"D Bei vo mim Cousins sind bluetig und zerfetzt", hät de Cousin gseit, wo mit sim Nachname "Wu" bezeichnet worde isch, wien er vo de Guyang Abednachrichte zitiert worde isch.
Ufnahme vo de Überwachigskamera zeiged, wie de Yuan am Donnschtig am 4.40 Uhr de Märt betrated, zum iri Schweine z füettere.
Sini Liiche isch öppe e Stund spöter gfunde worde.
Das Tier wo de Maa umbracht het, het weder Yuan no sim Cousin ghört.
En Marktmanager het de Evening News gseit, dass s Schwein weggsperrt worde sig, zum verhindere, dass es anderi agrifft, während d Polizei am Tatort Bewiis sammlet het.
Berichtä zufolg verhandlä Yuans Familie und d Marktbehördä über ä Entschädigung für siin Tod.
Fäll vo Schweinere wo Mensche agriffe sind zwar selte aber scho früehner gmeldet worde.
2016 grifft en Schwein und ihre Maa uf ihrer Farm in Massachusetts a, wobi de Maa schwer verletzt worde isch.
Zähn Jahr vorher hät en 650 Pfund schweres Söi en walissische Buure an si Traktor klammeret, bis sini Frau s Tier verscheucht hät.
Nachdem 2012 en Farmer us Oregon vo sine Schwein gfrässe worde isch, het en Farmer us Manitoba gegenüber CBC News gseit, Schweine siged normalerwiis nöd aggressiv, aber de Bluetgschmack chan als "Uslöser" würke.
"Sie sind nur spielerisch.
Sie sind sehr wissbegierig. Sie sind nöd druf us, dir wehzuetue.
Mer muess ene nur s'richtige Mass a Respekt erwiise", het er gseit.
D Überblibsel vo Hurrikan Rosa bringed schweri Rägefäll in Südweschta vo de USA
Wie vorhergseit, schwächt sich Hurrikan Rosa ab, während er über die kühlere Gwässer vo de Nordküschte Mexikos zieht.
I de kommende Täg wird Rosa jedoch über de Norde Mexikos und de Südweschtä vo de USA überschwemmendi Rägefäll bringe.
Rosa het Windstärchi vo 85 km/h gha, en Hurrikan vo de Kategorie 1, ab 5 Uhr am Sunntig am Sunntig und het sich 385 Milen südwestlich vo Punta Eugenia, Mexiko befunde.
Rosa wird voraussichtlich am Sunntig in Norde zücha.
I de Zwüschezyt fangt sich en Trog über em Pazifische Ozean aa z bilde und bewegt sich nach Oste i Richtig Westküschte vo de USA. Als Rosa sich am Mäntig als Tropensturm vo de Halbinsel Baja California noheret, fangt er ah, tiefi tropischi Füechtigkeit Nordwys i de Südweste vo de USA z schiebe.
Rosa bringt am Mäntig in Teili Mexikos bis zu 10 cm Räge.
Dänn wird tropischi Füechtigkeit, wo mit em nöchschte Trog interagiert, i de kommende Täg wiit verbreiteti heftigi Rägefäll im Südweschte verursache.
Örtlich verursache 1 bis 4 cm Rege gföhrlichi Sturzfluete, Murgäng und möglichi Erdrutsche i de Wüeschti.
Die tüüfi tropischi Füechtigkeit wird dezue füehre, dass d'Niederschlagsrate a einige Stelle, vor allem i Teile vo Süd-Nevada und Arizona, uf 2 bis 3 Zoll pro Stund astiige.
In Teile vom Südwescht, bsunders i wiite Teile vo Arizona, werded bis zu 2 bis 4 cm Räge erwartet.
Sturzfluete sind mit sich rasch verschlechternde Bedingige ufgrund vo de Streuart tropische Rägefäll möglich.
Es wär üsserscht schlächt berate, sich aagsichts vo de dropische Rägefäll z'Fuess i d'Wüeschti z'wäge.
Starchi Regefäll chönnted Schluchten zu rissende Flüss werde loh und Gwitter bringed lokal bööigi Wind und wehenden Staub.
De sich nöcherndi Trog bringt lokal heftige Räge zu Teil vo de Südkalifornische Chüschte.
Niederschlagsmänge vo über eme halbe Zoll sind möglich, was chlineri Murgäng und glatti Fahrbahne chönt verursache.
Das wär de ersti Region vo de Region i de Regierig.
Einigi vereinzelti tropischi Rägeschauer werded am spote Sunntig und früeche Mäntig uf Arizona cho, bevor de Rege am spote Mäntig und Ziischtig wiiter verbreitet wird.
Starchregge wird sich am Ziischtig i de Four Corners usbreite und bis Mittwuch.
De Oktober cha einigi intensivi Temperaturschwankige i de USA erläbe, da d Arktis chüeler wird, aber die Trope bliibed rächt warm.
Das füehrt mängisch zu dramatische Temperaturschwankige über churzi Strecke.
Es git es grossartigs Biispiil für dramatischi Temperaturunterschied i de Zentralstaate vo de USA am Sunntig.
Zwüsche Kansas City, Missouri, und Omaha, Nebraska, sowie zwüsche St. Louis und Des Moses, Iowa, gits fasch 20 Grad Temperaturunterschied.
In de nöchschte Täg wird die aahaltendi Summerwärmi versueche, sich wieder ufbaue und uszdehne.
I grosse Teil vo de mittlere und öschtliche USA wird en warme Oktoberbeginn erwartet, mit wiit verbreitete 80er Jahr vo de Südliche Plains bis in Teile vom Nordoschte.
New York City chönt am Ziistig 80 Grad erreiche was öppe 10 Grad überem Durchschnitt wär.
Eusi langfristigi Klimaprognose wiist für de Oste vo de USA bis i di ersti Oktoberhälfti höchi Chance uf überdurchschnittlichi Temperature us.
Meh als 20 Millione Mensche hend d'Ahörig vo Brett Kavanaugh verfolgt
Meh als 20 Millione Mensche hend am Dunstig i sächs Fernsehsänder verfolgt die fesselendi Ussag vom Nominierte Brett Kavanaugh und de Frau Christine Bleasey Ford, wo en emene sexuelle Übergriff bschuldigt hät, wo sich i de 1980er Jahr erreicht hät.
Underdesse hed sich die politisch Pattsituation fortgsetzt, und de Sender unterbroche s reguläre Programm für die letschte Wendig am Fritig: e Vereinbarig, die vom Arizona Sen. Jeff Flake für s' FBI usgschaffet worde isch, zum e iiwächigi Untersuechig vo de Vorwürf durezfüehre.
Ford hät em Justizuusschuss vom Senat gheisse, si seg sich hundertprozäntig sicher, dass Kavanaugh si betrunke hät und versuecht, sich uf ere Highschool-Party uszzieh.
De Kavanaugh het inere liideschaftliche Ussag gseit, er seg sich hundertprozäntig sicher, dass es nöd passiert isch.
Es isch wahrscheinlich, dass meh als die 20.4 Millione Mänsche wo Nielsen am Fritig brichtet häts gseh.
S Undernähme het durchschnittlichi Zueschauerzahle uf CBS, ABC, NBC, Fox News Channel und MSNBC zellt.
Für anderi Netzwerk wo das zeigt hend wie PBS, C-SPAN und s Fox business Network, hets kei sofortigi Zahle geh.
Und Nielsen het normalerwis Problem, Lüt z mässe wo i Büro zueluege.
Zum das i de Relation setze, das isch en Zueschauerzahl, wo de vome Playoff-Fuessballspiil oder de Academy Awards ähnlet.
Fox News Chanel, wo ihren Meinigsmoderatore Kavanaughs Ernennig stark unterstützt hend, het alli Sänder mit durchschnittlich 5,69 Millione Zuschauer während de ganztägige Aahörig aagführt het, het Nielsen gseit.
Zweiter isch ABC mit 3,26 Millione zueluege worde.
CBS het 3,1 Millione gha, NBC het 2,94 Millione gha, MSNBC het 2,89 Millione und CNN het 2.52 Millione gha, het Niälse gseit.
S'Interässe bliebe au nach de Anhörig gross.
Flake isch die Zentrale Figur i dem Drama am Fritig gsi.
Nachdem s Büro vom gmässigte Republikaner e Erklärig abgäh het, dass er für Kavanaugh wür stimme, isch er am Fritig morge vor CN- und CBS-Kameras gfange, wien er vo demonstrante aagschriibt worde isch, won er versuecht het, mit em Uufzug zunere Aahörig vom Justizusschuss z fahre.
Er isch mehreri Minute mit niedergschlagene Auge da gstande, wo er beschimpft und live uf CNN übertreit worde isch.
"Ich stahne da vor Ihne", hät e Frau gseit.
"Glaubsch das er em Land d Wohrheit seit?
Ihm isch gseit worde: "Du hesch Macht, wenn so vieli Fraue machtlos sind."
Flake het gseit, sis Büro heig e Erchlärig usegäh und gseit bevor de Ufzug gschlosse het, dass er bi de Ahörig im Uusschuss meh z sege wird.
d' Kabel- und Rundfunksänder sind schpöter live übertreit worde, als s' Justizuusschuss über das sött abstimme, Kavanaughs Nominierig für de Senat zur Abstimmig vorzzieh.
Aber Flake het er wür das nur unter de Bedingig tue, dass s FBI d Vorwürf gäge de Kandidate ide nächste Wuche wür undersueche, woruf d Minderheit vo de Demokrate drängt het.
Flake isch teilwiis durch Gspröch mit sim Fründ, demokratische Senator Chris Coons überzügt worde.
Nacheme gspröch mit Coons und mehrere Senatore im Aaschluss het Flake sini Entscheidig gfaschtet.
Flakes Entscheid het Macht gha, denn es isch offesichtlich gsi, dass d Republikaner ohni d Untersuechig nöd die Stimme hätted zum Kavanaugh unterstütze.
Präsident Trump hät ä FBI-Untersuechig zu de Vorwürfä gäg Kavanaugh iigleitet.
Britischi Premierministeri May wirft Kritiker vor, wäg Brexit "Politik zu spiele"
Premierministeri Thheresa May isch imene Interview mit de Sunday Times Kritiker vo ihrne Plän zum Ustritt us de Europäische Union vor, mit de Zuekunft Grossbritanniens "Politik z spiele" und die nationale Interesse z untergrabe.
Britischi Premierministerin Thheresa May trifft am 29. September 2018 zum Partei vo de Konservative Partei in Birmingham, Grossbritannie, yt.
Imene wiitere Interview näbed em mit ihre uf de Titelsiite vo de Ziitig het ihres ehemalige Usenminister Boris Johnson ihre sogenannte Chequers-Plan für de Brexit und het gseit, en Vorschlag, Grossbritannie und d EU söttet sich gägesiitig Zöll erhebe, seig "völlig absurd".
Schiesserei uf Wayde Sims: Polizei verhaftet Verdächtigä Dyteon Simpson bim Tod vomnä LSU-Spieler
D Polizei hät en Verdächtige im tödliche Schuss uf Wayde Sims, en 20-jährige Basketballspieler vo de LSU, festgnoh.
Dyteon Simpson, 20, isch verhaftet worde und wäge Mords zweite Grades is Gfängnis igwiese, het s' Polizeidezärnat vo Baton Rouge mit teilet.
Beamti händ es Video vo de Konfrontation zwüsche Sims und Simpson veröffentlicht und d Polizei gseit, de Sims händ während em Kampf sini Brülle verlore.
D Polizei hät d Brille am Tatort gschtande und gseit, sie hät Simpsons DNA druf gfunde, brichtet CBS Affiliate WAFB.
Nach de Befrag vom Simpson het d'Polizei gha, Wayde erschosse z'ha.
Sini Kaution isch uf 350'000 Dollar feschtgsetzt worde, brichtet de Awalt.
De Grichtsmediziner vo East Baton Rouge hät am Fritig en vorläufige Bricht veröffentlicht, wo bsäit, dass d Todesursach en Schusswunde am Chopf i de Nacke isch.
s' Ministerium rächnet de Louisiana State Police Flüchtling Task Force, em Kriminellabor vo de Staatspolizei, de Polizei vo de Südher University und de Bürger vo de Region zue, die bi de Ermittlige, wo zur Verhaftig gfüehrt hend, behilflich z' sii.
LSU-Sportdirekter Joe Allva hät sich bi de Strafverfolgigsbehörde i de Region für ihre "Sorgfalt und iri Strebe nach Gerechtigkeit" bedanket.
Sims isch 20 Jahr alt gsi.
De 6-Fuess-Stürmer isch in Baton Rouge uufgwachse, wo sis Vater Wayne ebefalls Basketball für d LSU gspillt hät.
I de vergangene Saison het er durchschnittlich 5,6 Pünkt und 2.6 Rebounds pro Spiel erzielt.
Am Fritigmorge hät LSU Basketballtrainer Will Wade, das Team isch "am Boden zerstört" und "unter Schock" über Waydes Tod.
"Das isch es, wo du dir ständig Sorge machsch", hät Wade.
Vulkan spit Asche uf Mexiko-Stadt
Die Asche, wo vom Vulkan Popocatepetl gspuckt worde isch, het die südliche Nachbarschafte vo de mexikanische Hauptstadt erreicht.
s' Nationale Zentrum für Katastrophenschutz het d' Mexikaner am Samstig gwartet, sich vom Vulkan fernzhalte, nachdem d' Aktivität im Krater zuenahm und 183 Gas- und Ascheemissione innerhalb vo 24 Stund regischtriert worde sind.
S'Zentrum het mehrfachs Grolle und Bebe überwacht.
Bilder i soziale Medie hend dünni Schichte vo Autoschiibe i Viertel vo Mexiko-Stadt wie Xochimilco, wo mit Asche beschichtet worde sind.
Sit en Erdbebebe vo de Stärchi 7,1 Zentralmexiko im September 2017 het erschütte, hend Geophysiker en zunähmendi Aktivität am Vulkan festgstellt, wo sich 72 Kilometer südöschtlich de Hauptstadt befindet.
De Vulkan "Don Goyo" isch sit 1994 aktiv.
Zämästöss zwüschä Polizei und katalanischä Separatischtä vo dä Unabhängigkeitsabstimmig
Sechs Mönsche sind am Samstig in Barcelona verhaftet worde, nachdem Demonstrante für d Unabhängigkeit mit de Bereitschaftspolizei zemmeschtiesse und tuusigi sich de rivalisierende Demonstratione aalässlich vom erste Jahrestag vo de polarisierende Abstimmig über d Abspaltig Katalonie aagschlosse hend.
E Gruppe maskierte Pro-Separatiste, wo vo de Bereitschaftspolizei zrugg ghalte worde sind, bewarf sie mit Eier und schleuderti Pulverfarb, wodurch dunkli Staubwolke uf de Strosse entstande sind, wo normalerwiis vo Touriste überfüllt gsi sind.
Spöter am Tag isches zu Ranglie cho wo d Polizei ihri Schlagstöck iisetzt het zum die Kämpf iiz'dämme.
Mehreri Stunde lang sind sich Unabhängigkeitsgruppe gstande, wo "Kein Vergessen, keine Vergebung" skandiert händ, unionistische Demonstrante gägenüber, wo "Es lebe Spanie" rüefed.
Wie di lokali Presse brichtet het, sind 14 Persone wäge liechter Verletzige behandlet worde, wo si bi de Protescht erlitte hend.
Eis Jahr nach em Referendum vom 1. Oktober, wo vo Madrid für illegal erchlärt, aber vo separatistische Katalan gfiiret worde isch, bliibed d Spannige i de uf Unabhängigkeit, wo uf Unabhängigkeit bedacht händ.
D Wähler entschiede sich mit überwältigendä Mehrheit für d Unabhängigkeit, obwohl d Wahlbeteiligung gring gsi isch und d Abspaltigsgegner d Wahl grösstenteils boykottiert händ.
Nach Aagabe vo de katalanische Behörde sind im vergangene Jahr fascht 1000 Mensche verletzt worde, nachdem d'Polizei i gwalttätige Zämestöss versuecht het, d' Durchfüerig vo de Wahle i de Wahllokale i de gsamte Region z' verhindere.
Unabhängigkeitsgruppe hend sich am Fritig über Nacht ufgmacht gha zum e Demonstration zur Unterstützig vo de nationale Polizei z verhindere.
D Demonstration isch wiiter gange, isch aber zwunge worde en andere Wäg iizschlage.
Narcis Termes, 68, en Elektriker, wo mit siire Frau a de separatistische Protest teilnahm, gsäit, er heigi kei Hoffnig me uf d Ussichtene Katalonie, d Unabhängigkeit z erlange.
"Letzt Jahr hämmer eine vo euisere schönschte Momänt erläbt.
Ich han gseh, wie mini Eltere vor Fröid hend chönne brüele, aber jetzt hockemer fescht", het er gseit.
Obwohl sie bi de Regionalwahle im vergangene Dezember en entscheidende, wänn au knapp Sieg errunge händ, händ sich die katalanische Unabhängigkeitsbefürworter i dem Jahr schwär gmacht, iri Dynamik ufrächt z'erhalte. Vill vo ihrere bekannte Führer sind entweder im selber uferleitte Exil oder warted uf irem Prozess wäg ihrere Rolle bi de Organisation vom Referendum und de aschlüssende Unabhängigkeitserklärig.
Joan Puig, en 42-Jährige Mechaniker wo de Protest zur Unterstützig vo de Polizei mit sim Handy ufzeichnet het, het gseit de Konflikt seig vo Politiker beidi Siite agheizt worde.
"Es wird immer aagspannter", het er gseit.
Am Samschtig het de Oriol Junqueras kündiget, eine vo nöie katalanische Staatsfüehrer, wo sit Endi letschte Jahr in Untersuechigshaft sitzed, a, dass er bi de Wahle zum Europäische Parlament im kommende Jahr kandidiere wird.
"Die Kandidatur für d Europawahle isch beschti Wäg zum d Rückschritt bi de demokratische Wärt und d Unterdrückig vo de spanische Regierig aazprangere", hät er gseit.
Londonderry: Männer verhaftet, nachdem Huus vom Auto grammet worde isch
Drei Manne im Alter vo 33, 34 und 39 Jahr sind verhaftet worde, nachdem es Auto wiederholt in es Huus in Londonderry gruumt worde isch.
De Vorfall het sich im Ballynagard Crescent am Donnstig gäge 19:30 Uhr BST ergänzt.
Det Insp. Bob Blemmings het gseit es segi Schäde a de Tore und am Gebäude sälber verursacht worde.
Es chan au sii das irgendwenn en Armbruscht ufs Auto gschosse worde isch.
Menga streik git livingston 1:0 Sieg über Rangers
Erschts Tor vo Dolly Manga für Livingston het de Sieg sicher gmerkt
De Uufstieg Livingston hed d Rangers mit em Steven Gerrard in 18 Spiil als Trainer vom Ibrox-Club verblüfft.
De Ufschlag vom Dolly Manga hät sich als de Underschied, als Gary Holts Siite mit Hibernian ufem zweite Platz gliichzogä.
De Gerrards Mannschaft bliibt ohni Uswärtssieg i de Premiershp i dere Saison und trifft am kommende Sunntig uf Leader Hearts, wo si mit acht Pünkt hinder sich lönd.
Devor händ d Rangers am Dunnstig Rapid Wien i de Europa League empfange.
Livingston, i de Zwüscheziit, verlängere iri ungschlaagene Lauf i de Division uf sechs Spiil, mit Cheftrainer Holt no schmöcke Niederlag sit de Ablösig vo Kenny Miler im vergangene Monet.
Livingston verpasse Chance geg stumpfe Bsuecher
Holts Team sött wiit vorem Tor gsi sii, mit ihrere Diräktheit verursacht Rangers alli Arte vo Problem.
De Scott Robinson durabricht de Durchbruch aber sin Iisatz übers Tor zoge, dänn hät de Alan Lithgow nu no wiit chöne lenke, nachdem er de Chopfball vo Craig Halkett öber s Tor schob esch.
D Gastgäber sind demit zfriede gsii, d Ranger vor ihne spiele la, will sie gwüsst händ, dass sie d Bsuecher a feschte Stügge chönnted belästige.
Und das isch de Art und Wiis gsi, wie s entscheidendi Ziel zstand cho isch.
d' Rangers händ en Freistoss und Livingston en Eröffnig verbräitet, Declan Gallagher und Robinson kombinierte Manga, wo en Berüerig us de Mitte vom Feld aagnoh hät.
Zu dem Ziitpunkt hend d'Rangers de Ballbesitz dominiert gha, aber d'Inneverteidigung isch undurchdringlich gsi und Torwart Liam Kelly isch wiitgehend unbehelliget gsi.
Das Moschter het sich au i de zweite Hälfti fortgsetzt, obwohl Alfredo Morelos en Save vom Kelly erzwang het.
Scott Pittman isch vo de Füess vom Rangers-Torwart Allan McGregor verwehrt worde und Lithgow het us eme witere Satzspiel Livingston gschlage.
Immer wieder sind Chrüz i d Livingston-Box cho und sind immer wieder bereinigt worde, während zwei Strafstöss - nach Halketts Herusforderig gäge Ersatzmann Glenn Middleton und eine für Handball – weggwunke worde.
'Phänomenal' aus Livingston - Analyse
Alasdair Lamont vo BBC Scotland i de Tony Macaroni Arena
E phänomenali Leischtig und Ergäbnis für Livingston.
Für en Maa sind sie exzellänt gsi und hend witerhin d Erwartige uf dem Ufwärtstrend übertroffe.
Ihres Spielstil und ihres Personal händ sich sit ihrere Rückkehr a d Spitze chum veränderet, aber Holt gebührt grosses Verdienst für die Art und Wiis, wie er s Team sit sinere Akunft ufgrüttlet het.
Er hät so vill Helde gha.
Captain Halkett isch immens gsi und het en hervorragend organisierti Verteidigung uufgstellt, während Mega Connor Goldson und Joe Worrall duräghend uf Trab ghalte het.
De Ranger hets aber a Inspiration gfählt.
So guet sie mängisch unter Gerrard gsi sind, sie bliibed wiit hinder dene Standards zru.
Ihr letzte Ball het gfählt - nur eimal schnitt sie d Heimsiite offe - und es isch so öppis wie en Weckruef für d Rangers, wo sich im Mittelfeld vo de Tabelle wiederfinded.
De Erdogan chunnt gmischti Empfang in Köln
Lächle und blaue Himmel hets am Samstig (29. September) geh wo sich die füehrende Politiker vo de Türkei und Dütschland in Berlin zum Zmorge träged.
Es isch de letschti Tag vo Presidänt Erdogans kontroversem Bsuech in Düütschland, wo druf abzielt, d Beziehige zwüsche de NATO Verbündeti wiederherzstelle.
Sie stritten sich über Themene wie Menscherecht, Pressefreiheit und de EU Biitritt vo de Türkei.
De Erdogan het sich dänn uf de Wäg nach Köln gmacht, zum e riesigi neui Moschee eröffne.
D Stadt isch d Heimat vo de gröschte türkische Bevölkerig usserhalb vo de Türkei.
D'Polizei hät Sicherheitsgründ aagfüehrt, um en 25'000-chöpfigi Mensche dra z'hindere, sich vor de Moschee z'versammle, doch vieli Ahänger sind id Nöchi cho zum ihri Präsidente z'gseh.
Hunderti vo Anti-Erdogan-Demonstrante - vieli vo ihne Kurde - mäldet sich ebefalls zu Wort und verurteilt sowohl de Erdogans Politik als au die Entscheidig vo de Bundesregierig, ihn im Land willkomme z heisse.
Diä dullierändä Protescht spiegled d'Spaltig vomnä Bsuecher wider, wo vo einigä Dütschschtürkä als Held gfiiret und vo anderä als Autokra gschmäht wird.
Strosseunfall in Deptford: Radfahrer stirbt bi Kollision mit Auto
En Radfahrer isch bimene Zämestoss mit eme Auto in London ums Läbe cho.
De Absturz het sich i de Nöchi vo Bestwood Street und Evelyn Street ergänzt, einere viel befahre Stross in Deptford, im Südoste vo de Stadt, um öppe 10:15 Uhr Ortsziit.
De Fahrer vom Wagen isch ane ghocket und Sanitäter choo, aber de Maa isch no am Täter gschtorbe.
De Unfall het sich Monet nachdem en wiitere Radfahrer binere Fahrerfluecht uf de Chinder Street gstorbe, öppe en Meil vom Unfall am Samstig entfernt.
Die Metropolitan Polizei hät gseit, Beamte händ dra gschaffet, de Maa z' identifiziere und sini nöchste Verwandte z'informiere.
Strassesperrige und Busumleitige sind vorhande und Autofahrer sind agwise worde das Gebiet z mide.
Long-Lartin-Gfängnis: Sechs Beamte bi Unordnig verletzt
Sächs Gfängnissbeamte sind binere Unrueh ime Hochsicherheitsgfängnis verletzt worde, so s Gfängnisbüro.
E Störig het am Sunntig gäge 09:30 BST im HMP Long Lartin in Worcesterhii usbrocht und duuret a.
Spezialisierti "Tornado"-Offizierti "Tornado"-Offizierer sind anezoge worde, um mit de Unrueh fertig z'wärde, wo acht Insasse betrifft und sich uf en Flügel beschränkt.
D Beamte sind wäge liechter Gsichtsverletzige am Taart behandlet worde.
En Sprecher vom Gfängnisdienscht het gseit: "Speziell usbildets Gfängnispersonal isch iigsetzt worde, zum mit eme anduurende Vorfall im HMP Long Lartin fertig z' wärde.
Sächs Mitarbeiter sind wäge Verletzige behandlet worde.
Mir duldet kei Gwalt i eusne Gfängnis und sind eus sicher, dass d Verantwortliche ad Polizei witergeleitet werded und länger chönd hinder Gitter hocke."
HMP Long Lartin haltet meh als 500 Gfangeni fescht, drunder einigi vo de gföhrlichste Straftäter vom Land.
Im Juni isch berichtet worde, dass de Gouverneur vom Gfängniss stationär behandlet worde isch, nachdem er vomne Häftling agriffe worde isch.
Und im Oktober letschte Jahr sind Polizeibeamte is Gfängnis grüeft worde zum e schweri Unrueh z bewältige wo Mitarbeiter mit Poolbäll aagriffe worde sind.
Hurrikan Rosa Threatening Phoenix, Las Vegas, Salt Lake City with Blitzflut (Dürregebiet chönt profitiere)
Es isch selte, dass es tropischs Tiefdruckgebiet Arizona trifft, aber genau das wird wahrschindli Aafang nöchscht Wuche passiere, wenn Hurrikan Rosa die verblibendi Energiepure dur de Wüeste-Südweste ziehnd und s Risiko vo Überschwemmige mit sich bringed.
De National Weather Service hät scho Blitzflutwarnige für Mäntig und Ziischtig für de Wescht vo Arizona im Süde und Nevada, Südost-Kalifornie und Utah usegeh, iischliesslich de Städt Phoenix, Flagstaff, Las Vegas und Salt Lake City.
Es wird erwartet, dass Rosa am Ziischtig en direkte Weg über Phoenix übernimmt und am spote Mäntig mit Räge zämefahrt.
De National Weather Service in Phoenix isch imne Tweet gschriebe, dass sit 1950 nur zähn tropischi Wirbelstürm de Status vomene Tropesturm oder ere Depression innerhalb vo 200 Meil vo Phoenix bhalte hend!
Katrina (1967) isch en Hurrikan innerhalb vo 40 Meilen vo de Grenze zu AZ gsi."
Diä nöischtä Modell vom National Hurrican Center säged 2 bis 4 Zoll Niederschlag vorus, mit vereinzelte Mängi bis zu 6 Zoll im Mogollon Rim vo Arizona.
Anderi Gebiet vo de Wüest Südweste, isliesslich de zentrale Rockies und em Great Basin, werded wahrschindli 1 bis 2 Zoll erreiche, mit isoliertä Summe bis zu 4 Zoll möglich.
Für die wo kei Sturzflutisiko hend chönt de Rosas en Segge sii, will d'Region vomene Dürre heimgsuecht wird.
Obwohl Überschwemmige es sehr ernsts Problem darstelle, dörfti en Teil vo dere Niederschläg vo Vorteil sii, will de Südweste derziit under Dürrebedingige liidet.
Lut em U.S. Dürre Monitor erläbet öppis meh als 40 Prozänt vo Arizona mindestens extremi Dürre, di zweithöchst Kategorie", het weather.com berichtet.
Zersch füehrt de Wäg vom Hurrikan Rosa zum Landfall über d Halbinsel Baja California in Mexiko.
Rosa, immer no uf Hurrikan-Stärchi am Sunntigmorge mit maximale Windstärche vo 85 Meil pro Stund, lit 385 Meilen südlich vo Punta Eugenia, Mexiko und bewegt sich mit 12 Milen pro Stund nach Norde.
De Sturm trifft uf chüeleri Gwässer im Pazifik und zieht daher nach abe.
Daher wirds voraussichtlich am Mäntig nachmittag oder abig in Mexiko mit tropische Sturmstärchi uf Land treffe.
D'Rägefäll i Teilä Mexikos chönnted starch sii und es erheblichs Überschwemigsrisiko darstelle.
"Niederschlagsmen von 3 bis 6 Zoll werden von Baja California bis in den Nordwesten von Sonora erwartet, wobei bis zu 10 Zoll möglich sind", brichteti Weather.com.
Rosa wird den als Tropensturm nördlich dur Mexiko zieh, bevor sie am Zistig i de früeche Morgestunde als tropischs Tiefdruckgebiet die Gränze vo Arizona erreicht, wo sich dänn bis Ziischtig abig über Arizona bis Süd-Utah zieh wird.
"D Hauptgfahr, wo vo Rosa oder sine Überräschte erwartet wird, sind sehr starchi Rägefäll in Baja California, im Nordweste vo Sonora und im Südweste vo de US-Wüschte" gsäit hät s National Hurricane Center.
Die Rägefäll werded voraussichtlich lebensbedrohlichi Sturzflöte und Murgäng i de Wüeschte und Erdutsche i bärgigem Ggländ verursache.
Midsomer-Norton-Aaschlag: Vier Feschtnahme wäge Mordversuech
Drü Jugendlichi und en 20-jährige Maa sind wege Mordverdachts festgno worde, nachdem en 16 jährige in Somerset mit Messerstich ufgfunde worde isch.
De Teenager isch am Samstig gäge 04:00 am morge verletzt worde uf de Excelsior Terrace in Midsomer Norton.
Er isch is Chrankehuus bracht worde, won er sich imene "Stabile" Zuestand befindet worde.
En 17-Jährige, zwei 18-Jährige und en 20-jährige Maa sind über Nacht i de Gegend vo Radstock festgno worde, wie d Polizei vo Avo und Somerset gseit hend.
Offiziere händ für jede appelliert, wo irgendwelchi Handy-Uufnahme vo dem wo passiert isch, chönt ha zum sich mälde.
Trump seit Kavanaugh ha "glitte, die Gmeind, die Wuet" vo de Demokratische Partei
"Eine Stimm für Richter Kavanaugh isch e Stimm gäge die Rücksichtslosse und empörende Taktik vo de Demokratische Partei", het de Trump binere Chundgebig i Wheeling, West Virginia gseit.
De Trump hät gseit Kavanaugh händ während sim Nominierigsprozess "d Gmeind, die Wuet" vo de Demokratische Partei erlitte.
Kavanaugh hät am Dunschtig vorem Kongress us gsäit und bestritt energisch und emotional d' Aschuldigung vo Christine Blasey Ford gseit, er hät si vor Jahrzehnte als Teenager sexuell missbrucht.
Ford het au bi de Aahörig über iri Aschuldigung gseit.
De President het am Samstig gseit, dass s "Amerikanische Volk die Brillanz, d Qualität und de Muet" vo Kavanaugh a dem Tag gseh hend.
"E Abstimmig zum Richter Kavanaugh z bestätige, isch e Abstimmig zum eine vo de versiertischte Jurischte vo eusere Ziit z bestätige, en Jurist mit eme hervorragende Ruef im öffentliche Dienst", hät er zu de Aahängere vo West Virginia gseit.
De Presidänt het sich schreeg uf Kavanaughs Nominierig, während er über d Bedütig vo de republikanische Beteiligung bi de Zwüschewahle gredet het.
"Fünf Wuche vor eine vo de wichtigschte Wahle zu eusne Lebziite.
Ich lauf nöd, aber ich lauf würkli", hetter gseit.
"Deshalb kämpf i überall um grossartigi Kandidate."
De Trump argumentiert, d Demokrate siged uf de Mission, "Widerstand z leiste und z behindere".
Di erschti wichtigi prozedurelli Abstimmig im Senat über Kavanaughs Nominierig wird vorussichtlich spätischtens am Fritig stattfinde, het en hochrangige Berater vo de GOP-Führig gägenüber CN gseit.
Hunderte vo Tote dur indonesisches Erdbebebe, Tsunami, mit stiigende Zahl gseh
Die indonesischi Insle Sulawesi isch vomene schwere Erdbebebe worde und emne Tsunami heimgsuecht worde, wie d Behörde am Samstig mitteilt hend.
Hunderti vo Mönsche händ sich am Fritig zumene Fäscht am Strand vo de Stadt Palu versammlet, als Wälle vo bis zu sächs Meter Höchi i de Oobe a Land schlüüge, vieli i de Tod risse und alles zerstört, was ihne in Wäg gstande isch.
De Tsunami het uf es Erdbebe vo de Stärchi 7.5.
"Wo gester die Tsunami-Bedrohig ufcho isch, händ die Mänsche no iri Aktivitäte am Strand verfolgt und sind nöd sofort devo cho und sind zu Opfer", hät Sutopo Purwo Nugroho gseit, de Sprecher vo de indonesische Katastrophenschutzbehörde BNPB, bimene Briefing in Jakarta.
"Der Tsunami isch nöd vo sälber cho, er zoog Autos, Baumstämm, Hüüser mit sich, er traf alles a Land", hät Nugroho gheisse und hät dezue gfüegt, das de Tsunami s offene Meer mitere Gschwindigkeit vo 800 km/h überquerte, bevor er d Choste trifft.
Ä paar Mänsche chlättered uf Bäum, zum em Tsunami entcho und überläbte, het er gseit.
Rund 16.700 Mensche sind 24 Zentre in Palu evakuiert worde.
Luftufnahme, wo vo de Katastrophebehörde veröffentlicht worde sind, händ vili zerstörti Gebäude und Gschäft zeigt, verdrängt und iigstürzt Brücke und eini vo Wasser umgäbeni Moschee.
Noochbe händ d Küstestadt am Samstig wiiter gschützt.
D Erdbebenserie isch imene Gebiet gsi mit 2,4 Millione Mensche zschpüre.
Indonesiens Agency for the Assessment and Application of Technology (BPPT) het inere Erklärig gseit, d Energie, wo durs massive Bebee am Fritig freisetzt worde isch, seg öppe 200 Mal so starch wie d Atombombe wo im zweite Wältchrieg uf Hiroshima abgworfe worde isch.
D Geografie vo de Stadt, wo am Ändi vonere lange, schmale Buech liit, chönt s Usmass vom Tsunamis no vergrösseret ha.
Nugroho het d Schäde als "umfangriich" bezeichnet und gseit, das Tuusigi Hüüser, Chrankehüüser, Iichaufszänträ und Hotels iigstürzt sind.
D Liiche vo einige Opfer sind under de Trümmere igstürzte Gebäude igschlosse worde, gfühlt het er dezue, 540 Mensche sind verletzt worde und 29 sind vermisst worde.
Nugroho het gseit, d Opfer und de Schade chönnted grösser sii entlang de Küste 300 km nördlich vo Palu, es Gebiet namens Donggala, wo nöcher am Epizentrum vom Bebe liit.
D Kommunikation " isch völlig lahmegleit ohni Informationen" us Donggala, hät Nugroho gseit.
Det läbed meh als 300'000 Mensche" s Rote Chrüz innere Erklärig erchlärt und hät dezue gfüegt, dass sini Mitarbeiter und Freiwillige sich uf de Wäg i di betroffene Gebiet gmacht händ.
"Das isch scho e Tragödie, aber es chönt na vil schlimmer cho", het's gheisse.
D Behörde isch am Samstig witerhin defür kritisiert worde, dass sie nöd drüber informiert het, dass de Palu vomene Tsunami heimgsuecht worde isch, obwohl de Beamte gseit händ, d Wälle seged innerhalb vo de Ziit cho, wo d Warnig usegäh worde isch.
In de soziale Medie teilte Amateurufnahme isch z ghöre, wie en Maa im Obergschoss d Mänsche uf de Stross unterhalb vorem nahebende Tsunami warnt.
Innerhalb weniger Minute stürzt e Wasserwand ufs Ufer und risst Gebäude und Autos mit sich.
Reuters isch nöd i de Lag gsi, d Uufnahme sofort z authentifiziere.
S Bebe und de Tsunami händ en grosse Stromuusfall verursacht, wodurch d'Kommunikation rund um Palu underbroche worde isch, was es de Behörde erschwert het, d'Rettigsmassnahme z' koordiniere.
S Militär het mit de Entsändig vo Frachtflugzüg us Jakarta und andere Städt aagfange, so d Behörde, doch die Evakuierte bruuched dringend Läbesmittel und anderi läbensnotwändigi Güeter.
De Flughafe vo de Stadt isch nur für Hilfsmassnahme wieder göffnet worde und bliibt bis Oktober gschlosse.
Presidänt Joko Widodo sött am Sunntig Evakuierigszentre in Palu bsueche.
Indonesie Tsunami-Maut stigt uf über 800.
Es isch huere schlimm.
Während d' Mitarbeiter vo de World Vision us Donggala's sicher i d'Stadt Palu gschafft hend, wo d'Mitarbeiter in Planeunterkünft im Hof irem Büros Schutz finded, sinds underwägs a Szene vo de Verwüschtig verbi choo, hät de Herr Doseba gseit.
"Sie händ mer gseit, sie heiged vill zerstörti Hüüser gseh", hät er gsäit.
Es isch huere schlimm.
Sogar als Hilfsgruppe demit agfange hend, d Katastrophehilf in Gang z setze, hend sich einigi drüber beschwert, das usländischi Helfer mit fundierte Kenntniss drah ghinderet, nach Palu zreise.
Nach de indonesische Vorschrifte chönd Finanzmittel, Versorgigsgüeter und Personal us Übersee nur dänn flüüse, wänn de Katastrophenort zum nationale Katastrophengebiet erchlärt wird.
Das isch na nöd gscheh.
"Es isch immerno e Katastrophe uf Provinzebeni", hät de Alia Arriani, en Sprecherin vom Indonesische Rote Chrüz verzellt.
"Sobald d Regierig seit: "O.K., das isch e Nationali Katastrophe", chömmer internationali Hilf beaträge, aber es git no kein Status."
Won nach em Erdbebebe und em Tsunami am Fritig die zweiti Nacht über Palu innebrocht, hoffet Fründe und Familieaaghörige wo immerno Vermisst händ, das ihri Liebe die Wunder sii würed, wo di tüschtere Gschichte vo Naturkatastrophe ufheized.
Am Samschtig isch en chline Bueb us em Abwasserkanal grisse worde.
Am Sunntig befreit Rettigskräft e Frau, wo zwei Täg lang under Trümmere gfange gsi isch und näb ihre d Liiche vo ihrere Muetter isch gsi.
Gendon Subandono, Trainer vo de indonesische Paragliding-Nationalmannschaft, het zwei vo de fählende Paragleiter für d Asie-Spieli träniert, wo Aafang vom Monet in Indonesie iri Abschluss gfunde händ.
Anderi, wo im Roa Roa Hotel igschlosse gsi sind, sind sini Schüeler gsi.
"Als Senioor im Bereich vom Gleitschirmflüüge, hän i miini eiget emotionali Last" gsäit, säit er.
De Herr Gendon het verzellt, wie er i de Stunde, nachdem d'Nachricht vom Isturz vom Roa Roa Hotels i de Paragliding-Gmeinschaft d' Rundi gmacht het, verzwiiflet Whatsapp Nachrichte a d' Teilnehmer vom Strandfestivals vo Palu gschickt het.
Sini Botschafte händ aber nur zumene grauä Hächli gfüehrt, anstatt zu es paar blaue Hächli.
"Ich denke das bedütet, dass die Botschafte nöd überbracht worde sind" het er gseit.
Diebe nähmed $ 26.750 bim Nachfülle vo Gäldautomate in Newport am Deich
Dieb am Fritigmorge stönd $ 26.750 vomene Brinks-Arbeiter, wo en Gäldautomate in Newport am Deich wieder uffüllt hät, isch enere Pressemitteilig vom Newort Police Department.
De Fahrer vom Autos hät en Gäldautomate im Entertainment-Complex gleert und sich druf vorbereitet, meh Gäld z liefere, schriibe Det. Dennis McCarthy i de Freigab.
Während er beschäftigt gsi isch, "lief en andere Maa hinter em Aagstellte vom Brink duruf" und stahlt en Täsche mit Gäld, wo für d Übergab bestimmt gsi isch.
Züüge händ mehreri Verdächtigi flüchte gseh, lut de Veröffentlichig, aber d Polizei hät nöd a, wo Azahl a dem Vorfall beteiligt gsi isch.
Jede wo Informatione über sini Identität het söt Newport Polizei under 859-292-3680 kontaktiere.
Kanye West: Rapper änderet sin Name in Ye
Rapper Kanye West änderet sin Name – in Ye.
Bi de Bekanntgab vo de Änderig am Samstig uf Twitter het er gschrebe: "S Wesen formell als Kanye West bekannt."
West, 41, treit sit eme Zyt de Spitzname Ye und het de Spitzname als Titel für sis achts Album benutzt, wo im Juni veröffentlicht worde isch.
De Wechsel erfolgt vor sim Uftritt bim Saturday Night Live, won er voraussichtlich sis neue Album Yandhi veröffentliche wird.
Er ersetzt Sängerin Ariana Grande i de Show, wo us "emotionale Gründ" abgseit het, het de Schöpfer vo de Show gseit.
Abgseh devo dass es e Abchürzig für sin aktuelle Bruefsnäme isch, het West früener gseit, dass das Wort für ihn e religiösi Bedütig het.
"Ich glaub, "ja isch das am hüfigschte verwändeti Wort i de Bible, und i de Bible bedütets ", het West Aafang vom Jahr gseit, woner mit em Radiomoderator Big Boy über sim Albumtitel het gredt.
"Aso bini du, ich bin mir, es sind mir.
Es isch vo Kanye gange, was das einzig bedütet, zu nur Ye - nur es Spiegelbild vo eusem Guete, eusem Schlecht, euses Verwirrte, vo allem.
S Album isch eher es Spiegelbild dessen, wer mir sind."
Er isch eine vo ere Reihe berüehmte Rapper, wo ihre Name gänderet händ.
De Sean Combs isch verschiedlich als Puff Daddy, P. Diddy oder Diddy bekannt worde, aber i dem Jahr het er sini Vorliebe für die Name Love und Brother Love bekannt gä.
En ehemalige West-Kollaborateur, JAY-Z, hät sich ebefalls mit oder ohni Bindestrich und Grossbuechstabe begnüegt.
Mexikos AMLO schwört kei Militär gege Ziviliste iizsetze
De designierti mexikanischi Presidänt Andres Manuel Lopez Obrador hät versproche, niemals militärischi Gwalt gege Ziviliste iizsetze, will s Land sich em 50. Jahrestag vo de bluetige Repressalie gäge Studente nähert.
Lopez Obrador verspricht am Samstig uf em Tlatelolco Plaza, "niemals s Militär iizsetze zum s mexikanische Volk z unterdrücke".
Am 2. Oktober 1968 händ Truppe uf ere friedlichi Demonstration uf em Platz gschosse und händ bis zu 300 Lüüt zu ere Ziit tötet, als linki Studentebewegige in ganz Latinamerika Wurzle gschlage.
Lopez Obrador hät versproche, jungi Mexikaner z'unterstütze, idem sie Studierende Monatlichi Stipendiä zur Verfüegig stellt und meh kostelosi öffentlichi Universitäte eröffnet.
Er het gseit Arbeitslosigkeit und fehlendi Bildigschance würed Jugendlichi zu kriminelle Bandene verleite.
USA söttet KI Finanzierig verdopple
Da China immer aktiver uf em Gebiet vo de künstliche Intelligenz wird, sötted d'USA ihri Forschigsusgabe uf dem Gebiet verdopple, säit de Investor und KI-Praktiker Kai-Fu Lee, wo für Google, Microsoft und Apple gschaffet het.
D Kommentär chömed nachdem verschiedeni Teil vo de US-Regierig KI-Akündigige gmacht hend, obwohls de USA insgesamt anere formale KI Strategie mangelt.
Unterdesse hät China im vergangene Jahr sin Plan vorgstellt: Es wett bis 2030 d Nummere 1 vo de KI-Innovatione sii.
"Die Verdopplig vom KI-Forschigsbudget wär en guete Afang, da alli andere Länder wiit hinder de USA zruggloh, und mer warted uf de nöchst Durchbruch i de KI", het de Lee gseit.
En Verdopplig vo de Mittel chönnt d Chance verdopple, dass di nöchscht grossi KI-Errrungeschaft ide USA erzielt wird, het de Lee imene Interview dene Wuche gegenüber CNBC gseit.
Lee, dem si Buech "AI Superpowerers: China, Silicon Valley and the New World Order" diesen Monat von Houghton Mifflin Harcourt veröffentlicht worde isch, isch CEO vo Sinovation Ventures, wo i eis vo de prominäntischte KI-Unternehme China, Face+ investiert het.
I de 1980er Jahr het er a de Carnegie Mellon University amene KI-System gschaffet, wo de ranghöchschti amerikanische Othello-Spieler gschlosse isch. Später isch er leitende Aagstellte bi Microsoft Research und Presidänt vo Googles China-Niederlassig gsi.
Lee erkennti früehner Technologiewettbewerb vo de US Regierig a, wie d' Robotics Challenge vo de Defensi Advanced Research Projects Agency und fröget, wänn de nächsti Visionäre identifizierä wür.
Forscher i de USA müend oft härt schaffe zum staatlichi Fördermittel z erhalte, het de Lee gseit.
"S isch nöd China, wo die akademische Führer wegnimmt; es sind die Unternehmen", het de Lee gseit.
Facebook, Google und anderi Technologieunternehme händ i de letzte Jahr Koryphä vo Universitäte aaghült, um a KI z'schaffe.
Lee het gseit, änderige vo de Iwanderigspolitik chönnted au de USA helfe, ihri KI-Bemühige z stärche.
"Ich denke, Green Cards sötte automatisch für Doktoranden in KI abote werde", het er gseit.
De chinesischi Staatsrat hät im Juli 2017 sin Entwickligsplan für Künstlichi Intelligenz vo de nächschte Generation veröffentlicht.
Chinas National Science Foundation stellt Mittel für Mänsche an akademische Iirichtige bereit, ähnlich wie d National Science Foundation und anderi Regierigsorganisatione Gäld a US-Forscher verteiled, aber d Qualität vo de akademische Arbet isch in China gringer, het de Lee gseit.
Aafang vom Jahr het s' US-Verteidigungsministerium es Joint Artificial Intelligence Center gründet, s' Partner us Industrie und Wüsseschaft ibezieh, und s'Wisse Huus het d' Bildig vomene Select Committee on Artificial Intelligence a kündigt.
Und de Monet het DARPA e Investition vo 2 Milliarde Dollar inere Initiative namens AI Next a kündigt.
Was d NSF betrifft, so investiert sie derzit meh als 100 Millione Dollar pro Jahr id KI-Forschig.
Unterdesse het d US Gsetzgäbig wo versuecht en Nationali Sicherheitskommission für künstlichi Intelligenz zschaffe, sit Monate kei Massnahme gseh.
Mazedonier stimme in Referendum über Namensänderig ab
S mazedonische Volk het am Sunntig ime Referendum drüber abgstumme, ob s sin Name in "Republik Nordmazedonie" söll ändere. Damit würd en Jahrzehntelanger Striit mit Griecheland biiglait, wo siini Biitrittsgsuech für d Europäischi Union und d NATO blockiert het.
Griecheland wo en Provinz Namens Mazedonie het behauptet de Name vo sim nördliche Noochber stelled en Aaspruch uf sis Territorium dar und het sis Veto gäge de NATO und zu de EU iigleit.
Di beide Regierige händ sich im Juni uf de vorgschlagene neue Name, doch nationalistische Gegner argumentiered, dass d Änderig di ethnischi Identität vo de slawische Mehrheitsbevölkerig Mazedonie undergrabe würd.
Presidänt Gjorge Iwanow het erklärt, dass er a dem Referendum nüd teile wird, und e Boykottkampagne het Zwiifel druff lo, ob d Wahlbeteiligung die für d Gültigkeit vom Referendum erforderlichi Mindestquote vo 50 Prozänt erreiche wird.
D Froog uf em Referendumszettel hät: "Sind Sie für en NATO und EU-Mitgliedschaft mit Akzeptanz vom Abkomme mit Griecheland."
Befürworter vo de Namensänderig, drunder Premierminister Zoran Zaev, argumentiere, dass es sich lohn, für Mazedonie, eis vo de Länder, wo us em Zämebruch Jugoslawie hervorgange sind, d Ufnahm in Gremiie wie de EU und de NATO aazstriibe.
"Ich bin hütt cho zum für d Zuekunft vom Land stimme, für jungi Mänsche in Mazedonie, damit sie frei under em Dach vo de Europäische Union lebe chönnd, denn das bedütet es sichers Läbe für eus alli", hät Olivera Georgjevska (79) in Skopje gsäit.
Obwohl es rechtlich nöd bindend isch, händ gnueg Abgeordnete erklärt, dass sie sich a s Abstimmigsergebnis halted, zums entscheidend mache.
D Namensänderig würd en Zweidrittelmehrheit im Parlament erfordere.
Die staatlichi Wahlkommission het mitteilt, dass es bis 13.00 kei Bricht über Unregelmässigkeite geh het.
Allerdings isch d' Wahlbeteiligung bi nur 16 Prozänt gsi, verglichä mit 34 Prozänt bi dä letschtä Parlamentswahl 2016, als 66 Prozänt vo dä Wahlberächtigte ihri Stimm abgabä.
"Ich bin wäge mine Chind zur Wahl gange, üse Platz isch in Europa", het Gjose Tanevski (62), Wähler us de Hauptstadt Skopje.
De mazedonischi Ministerpräsident Zoran Zaev, sini Frau Zorica und siis Sohn Duschko hend am 30. September 2018 in Strumica, Mazedonie, fürs Referendum über d Namensänderig gstumme, wo de Wäg für de Beitritt vom Land zur NATO und zur Europäische Union äbne würd.
Vladimir Kavardarkov, 54, vor em Parlament i Skopje en chlini Bühni vorbereitet und het Stüehl vor Zelte ufegstellt wo vo dene ufgstellt worde sind wo s Referendum boykottiere wend.
"Mir sind für d NATO und d EU, aber mer wänd mit em Chopf zämmä, nöd dur d Hintertür", hät Kavadarkow gseit.
"Mir sind es arms Land, aber mir hend Würd.
Wänns eus nöd wönd als Mazedonie betrachte, chönd mir eus anderne wie China und Russland zwinge und Teil vo de Euro-asiatische Integration werded."
Ministerpräsident Zaev seit das d NATO-Mitgliedschaft Mazedonie wo en Arbetslosequote vo über 20 Prozent het, dringend benötigti Investitione bringe wird.
"Ich glaub die grossi Mehrheit wird defür sii, wil meh als 80 Prozent vo eusere Bürger für d'EU und d'Nato sind", het de Zaev nach de Stimmabgab gseit.
Er het gseit es "Ja" wär e "Bestätigung vo üsere Zuekunft".
Lut eine am vergangene Mäntig vom mazedonische Institut für Politikforschig veröffentlichte Umfrag würded sich zwüsched 30i und 43 Prozent vo de Wähler am Referendum beteilige - weniger als die erforderlichi Wahlbeteiligung.
En wiiteri Umfrag vom mazedonische Fernsehsänder Telma TV hät ergäh, dass 57 Prozänt vo de Befragtä planet, am Sunntig z wähle.
Vo dene hend 70 Prozent gseit sie würed mit Ja stimme.
Damit s Referendum erfolgriich sii chan, mues d Wahlbeteiligung 50 Prozent plus e Stimm beträge.
En Schiiter vom Referendum wär de ersti schweri Schlag gäge d Politik vo de prowestliche Regierig sit ihrere Amtsübernahm im Mai.
Watch: Manchester Citys Sergio Aguero navigiert dur die gsamti Brighton-Abwehr zum Tor
Sergio Aguero und Raheem Sterling hend d' Brighton-Abwehr bim 2:0-Sieg vo Manchester City am Samstig im Ettihad Stadium in Manchester, England.
Aguero häts bi sim Treffer i de 65. Minute lächerlich eifach usgseh.
De argentinisch Stürmer hät am Afang vom Sequänz en Pass im Mittelfäld gha.
Er rascht zwüsche drei Brighton-Verteidiger, bevor er is offnige Fäld stürmet.
Aguero het sich den vo vier grüene Hämde umgeh wieder gfunde.
Er isch en Verteidiger umenand gschtande, bevor er am Rand de Box vo Brighton mehreri anderi überflüglet het.
Dänn isch er en Pass nach links und hät Sterling gfunde.
De änglisch Stürmer het sini erschti Büehrig i de Box gnutzt, zum de Ball a Aguero zrüggzliefere, wo mit sim rechte Schueh de Brighton-Keper Mathew Ryan mit eme Schuss is rechte Netz überwand.
"Aguero het mit e paar Problem mit sine Füess z kämpfe", het City-Manager Pep Guardiola vor Reporter gseit.
"Mir sprache drüber das er 55, 60 Minute spielt.
Das isch es was passiert isch.
Mir händ Glück gha, dass er i dem Momänt en Tor gschosse hät."
Aber es isch Sterling gsii, wo de Sky Blues de erschti Vorteil i de Premier League verschafft het.
S'Tor isch i de 29. Minute isch i de 29.
Aguero het bi dem Spiel de Ball tüüf im Gebiet vo Brighton erhaltet.
Er het en wunderschöne Ball über die linke Flanke zu Leroy Sane gschickt.
Sane hät es paar Brüehige gno, bevor er Sterling zum wiit entfernte Pfoschte gfüehrt hät.
De Stürmer vo de Sky Blues het de Ball is Netz gheisse, churz bevor er us em Spielfäld rutscht.
City tritt am Zistig am 12:55 Uhr i de Rhy-Neckar-Arena in Sinsheim im Champions-League-Gruppe-Gruppe gäge Hoffenheim a.
Scherzer will Spoiler vs. Rockies spiele
Mit de Nationale us em Playoff-Konflikt usgschiede, hets nöd vill Grund gäh, en witere Start z erzwinge.
Aber de immer konkurränzfähigi Scherzer hofft am Sunntig gäge d Colorado Rockies de Hügel z erkliiche, aber nur, wenns no Playoff-Uswürkige für d Rockies git, wo es Spiel Vorsprung vo de Los Angeles Dodgers i de NL West haltet.
D Rockies hend sich zumindest en Wild-Card-Platz miteme 5:2-Sig über d National am Fritig abig gsicheret, sind aber immer no uf de Suechi nach ihrem erste Liga-Titel.
"Au wemmer umsuscht spile chömmer zumindest i de Lag sii, de Belag mit em Wüsse, dass d Stimmig da in Dever mit em Publikum und em andere Team wahrschinli uf em höchste Niveau spile würi, won i dem Jahr triffe.
Warum sött ich da nöd mitmache?"
D Nationals hend no kei Starter für Sunntig bekannt gä, sind aber em Vernehme nach geniiget, Scherzer i sonere Situation z lah.
Scherzer, wo sin 34. Start würd mache, warf am Donnstig e Bullpen-Session und würd a sim normale Ruhesunntig chlaue.
De Washington Rächtshänder isch 18-7 mit eme 2,53 ERA und 300 Strikeouts in 220 2/3 Innings i dere Saison.
Trump-Chundgebigä im Weschtä Virginia
De Presidänt het sich schräg uf d Situation rund um d' Wahl vo sim Oberschte Grichtshofs Brett Kavanaugh, während er über d' Bedütig vo de Wahlbeteiligung vo de Republikaner bi de Zwüschewahl het gredet.
"Alles, wo mer tatsächlich händ, staht im November uf em Spiel.
Fünf Wuche vor eine vo de wichtigschte Wahle zu eusne Lebziite.
Das isch eine vo de grosse - ich kandidiere nöd aber ich kandidiere würkli, drum chämti überall um grossartigi kandidate" gseit hät er.
Trump isch fort gsii: "Sie gsehnd die schrecklichi, schrecklichi radikali Gruppe vo Demokrate, Sie gsehnd wie's grad passiert.
Und sie sind entschlosse, d Macht zrügwünne, mit allne Mittel, wo notwändig sind, Sie sähn d Gmeinheit, d Gmeinheit.
Es isch ihne egal wer sie verletzed, wer sie müend überrenne zum macht und kontrolle übercho, das isch es wo sie wend, macht und kontrolle, mir werdets ihne nöd geh."
D Demokrate, so hät er gsäit, seig uf de Mission: "Widerstand zu leisten und zu behinderen".
"Und das gseht mer i de letschte vier Täg", hät er gsäit und hät die Demokrate "hässend und gemein und gemein und gemein und unwahrhaft" ghänkt.
Er verwiesst uf de Justizuusschuss vom Senat, wo di Demokratische Senatorin Dianne Feinstein namal uflistet, was luuti Buef us em Publikum erhielt.
"Erinnen Sie sich an iri Antwort?
Händ Si s Dokument durelah?
Uh, was?
Nei nei, ich wart uf eis - das isch würkli schlächti Körpersprach gsi - die schlimmst Körpersprach wo ich je gseh han."
D Labour-Partei isch kei breiti Chile meh.
Es isch intolerant gägenüber dene wo ihri meinig säged
Als Moments Aktiviste i minere lokale Partei defür stimme, mir sMisstraue uszspräche, isch das kei Überraschig gsi.
Schliesslich bin ich de letzti inere Reihe vo Labour-Abgeordnete, wo gseit wird, dass mir nöd willkomme sind - nur will mer eusi Meinig üssered.
Mini Parlamentskollegin Joan Ryan isch ähnlich behandlet worde will sie am Antisemitismus entschiede.
I mim Fall bini im Misstraue-Atrag kritisiert worde, will ich mit Jeremy Corbyn nöd übereinstimmt.
Über d Bedütig vonere verantwortigsvolle Wirtschaftspolitik, über die nationali Sicherheit, über Europa – ironischerwiis ähnlichi Theme, wo Jeremy mit sine früehnere Politiker nöd übereinstimmt hät.
In de Akündigung für s Labour-Träffe in Nottingham East am Frittig gheisse: "Wir wollen, dass die Treffe inklusiv und produktiv sind."
I de meiste vo mine acht Jahr als örtliche Labour-Abgeordnete sind d Sitzige vom GC am Fritigabig genau das gsi.
Leider isch das hüt nöd de ton vieler treffe, und das verspreche vo einere "fründliche, sanfteren" Politik isch längst vergesse, wenns überhaupt jemals afange het.
Es het sich immer dütlicher zeigt, dass unterschiedlichi Ahsichte i de Labour-Partei nöd duldet werded und das jedi Meinig nache beurteilt wird, ob sie fürd Parteifüehrig akzeptabel isch.
Das het churz nach Jeremys Amtsantritt aagfange, als Kolleg, vo dene ich vorher glaubt gha han, dass ich e ähnlichi politischi Istellig hetti, vo mir erwartet, dass ich e Kehrtwendi vollzieh und Positione vertritt, wo ich susch nie zuegstimmt het - segs im Bezug uf d Nationale Sicherheit oder de EU-Binnemarkt.
Wänn immer ich mich öffentlich üssere - und es isch eigentlich egal was ich säge - folgt e Tirade vo Beschimpfige i de soziale Medie, wo zur Abwahl ufrüefed, Politik vo de Mitte ahprangered und mir säged, ich sell nöd de Labour-Partei aaghöre.
Und das isch nöd nur mini Erfahrig.
Ich weiss sogar, dass ich meh Glück han als einigi vo mine Kollege, will die a mich grichtete Bemerkige sind tendenziell politische Natur.
Ich bewundere d Professionalität und Entschlosseheit vo de Kollegine und Kollege wo tagtäglich enere Fluet sexistische oder rassistische Beschimpfige usgsetzt sind, aber nie vorher zrugschrecke.
Eine vo de enttüschendschte Aspekt vo dere politische Ära isch d Normalisierig vom Missbruuchsniveus.
Jeremy Corbyn het vergangeni Wuche forderet, die Labour-Partei sell e Kultur vo de Toleranz fördere.
D'Realität isch, dass mir nüme die breiti Chile sind und mit jedem Misstraue-atrag oder jede Änderig vo de Uswahlregle wird die Partei änger.
Ich han i de letschte zwei Jahr vill Ratschläg becho wo mich dränggt händ min Chopf unde z halte, nöd so lut z sii und dänn würi "in Ordnig sii".
Aber für das bini nöd id Politik cho.
Sit ich vor 32 Jahr als Schüeler vo de Labour-Partei aaghört – provoziert dor d'Vernachlässigung vo de Thatcher Regierig, wo min Klassezimmer i de Gsamtschuel literally zum Isturz bracht hät –, han ich mich für besseri öffentlichi Dienschtleischtige für die wo sie am dringendschte bruuched – segs als Gmeind oder Minister.
Ich han mini Politik nie verheimlicht, au nöd bide letzte Wahl.
Niemert in Nottingham East hätti i irgendere Wiis über miini politische Positione und die Bereiche, woni mit de Ziitige Füehrig nöd überiistimmt, verwirrt sii chönd.
Dene wo de Aatrag am Fritig unterstützt hend möcht ich nur sege, dass ich wenn das Land uf en Brexit zuestüürt, Privathushalte, Unternehme und eusne öffentliche Dienstleistige schade wird, nöd verstah warum ich Zit und Energie uf mini Loyalität gägenüber em Vorsitzende vo de Labour-Partei verschwende möcht.
Aber di einzig Botschaft woni eigentlich han schmöckt sich nöd a Nottingham Moment, sondern a miini Wähler, öb Labour-Mitglieder oder nöd: Ich bi stolz, Ihne z diene, und ich verspreche, dass mich weder Abwahlrohige no politischi Opportunität devo abhalte werded, öpis ztue, was minere Meinig nach im beschte Interesse vo Ihne allne liit.
Chris leslie isch Abgeordnete für Nottingham East
Ayr 38 - 17 Melrose: Unbesiegt Ayr go top
Zwei spöiti Versuech mögeds Ändergebnis öppis verzerrt ha, aber Ayr het sich ohni Zwiifel verdient, i dem wunderbar unterhaltsami Premiere-Match vom Tag z'triumphiere.
Sie füered jetzt d Tabelle a, die einzig ungschlageni Mannschaft vo de Zähne.
Am Ändi isches die überlägeni Abwehr gsi, aber au die besseri Chanceverwertig, wo d Hiimelf aagleit und Trainer Peter Murchie het sich zu Rächt chönne fröie.
"Mir sind bisher über eusi Spiel teschtet worde, und mir sind immer na ungschlage, also muess ich glücklich sii", het er gseit.
De Robyn Christie vo Melrose het gseit: "Ayr seig Dank, sie hend ihri Chance besser gnutzt als mir."
Grant Andersons Versuech i de 14. Minute, konvertiert vo Frazier Climmo, het Ayr in Führig bracht, aber e gäli Charte für Schottlands Kapitän Rory Hughes, wo vo de Warriors fürs Spiel freigäh worde isch, ermöglichti Melrose, Zahle z'verzelle und Jason Baggot het sich en unveränderte Versuech gschnappt.
De Climmo het d'Ayr-Füehrig mit eme Elfmeter uusgwise, bevor er direkt i de Halbziit de Treffer erzielt het und den en Soloversuech verwandlet het zum Ayr zu de Pause 17:5 z'mache.
Doch Melrose hät guet i di zweit Halbziit und de Patrick Anderson Versuech, vo Baggot konvertiert, hät de Spielraum uf fünf Pünkt reduziert.
Nach ere schwäre Verletzig vo Ruaridh Knott isch es zunere lange Verzögerig cho, und vom Neustart a gsproche Ayr dur en Versuech vom Stafford McDowall, wo vo Climmo konvertiert worde isch, wiiter nach vorne.
Ayrs amtierende Captain Blair Macpherson hät den ä gäli Charte übercho, und Melrose hät de zuesätzlich Maa mit unkonvertierte Bruce Colvine-Versuch zahlt, am Ändi vonere Phase heftige Drucks.
D'Heimmannschaft isch jedoch zrugg cho, und als de Struan Huetchinson die gelb Charte übercho, will er Climmo ohni de Ball in Agriff gna het, het MacPherson uf de Rücksiite vom vorruckende Ayr Maul uf taucht.
De Klima konvertiert, wie scho wieder fast vom Wiederbeginn aa, nachdem de Kyle Rowe David Armstrongs Box-Kick abgepfiffe het und de Flankespieler Gregor Henry für de füfti Versuech vo de Heimelf wegschickt.
Still Game-Star gseht bereit für neui Karriere i de Gastronomie
Schtill Game-Star Ford Kieran schint sich i s Gastgwärb z bewege, nachdem entdeckt worde isch, das er als Diräkter vomene lizenzierte Restaurants-Unternämme benannt worde isch.
De 56-Jäärig spiilt de Jack Jarvis i de beliebte BBC-Show, für die er gmeinsam mit sim langjährige Comedy-Partner Greg Hemphill d' Hauptrolle spielt.
De Duo het akündigt, dass die kommende nüni Serie die letschte i de Serie sii wird, und es schiint, das Kiernan für s Läbe nach Craiglang plant.
Lut offizielle Ufzeichnige isch er de Direktor vo Adriftmorn Limited.
De Schauspieler het s abglähnt, d'Gschicht z'kommentiere, obwohl e Quelle vo de schottische Sunne het, Kiernan het sich i Glasgows "blühende Gaststättengewerbe" engagiere.
"S Meer ghört eus": Binnenstaat Bolivie hoffe, dass Gricht den Weg in Pazifik wieder öffnet
Matrosen patrouillieren ein mit Takle verkleidets Marinehauptquartier in La Paz.
Öffentlichi Gebäude währed e ozeanblaui Flagge.
Marinestützpünkt vom Titicaca-See bis zum Amazonas sind beschmiert mit em Motto: "S Meer ghört öis vo Rächts wäge.
Si zrugg gwünne, isch e Pflicht."
Im gsamte Binneland Bolivie isch d Erinnerig an e Küschte, d Chile imene bluetige Ressourcekonflikt vom 19. Jahrhundert verlore het, na lebendig - ebeso wie d Sehnsuecht de Pazifische Ozean wieder z fahre.
Die Hoffnige sind vilicht so höch wie sit Jahrzähnt nüme, da Blivie nach fünfjährige Beratige am 1. Oktober uf en Urteil vom Internationale Grichtshof wartet.
"Bolivie hat die Dynamik, eine Geist der Einheit und Gelassenheit und seht dem Ergäbnis natürlich positiv entgegen", hät de Roberto Calzadilla, en bolivianische Diplomat.
Vieli Bolivianer werded s Urteil vom IGH uf grosse Bildschirm im ganze Land verfolge, i de Hoffnig, dass de Grichtshof in Den Haag Boliviens Behauptig zuestimme wird, Chile seig nach Jahrzehntelang unusgwogene Gspröch verpflichtet zverhandle, um Bolivie en souveränä Zuegang zum Meer z gwährle.
Evo Morales, Boliviens charismatische indigene Präsident - dem im kommende Jahr en kontroversä Kampf um sini Wiederwahl bevorstaht - het ebefalls en huufe Iifluss uf d Entscheidig vom Mäntig.
"Mer stönd churz devor, a de Pazifische Ozean zruggzkehre", schwor er Ändi August.
Aber einigi Analyste glaubed, dass s'Gricht wahrschiinli nöd zuegunschte Bolivie entscheide wird - und dass sich wenig ändere wür, wenns doch chämti.
Das i de Niederlande aasässige UN Gremium isch nöd befugt, chilenischs Territorium zuezwiise, und het feschtgleit, das es s Ergäbnis möglicher Gspröch nöd bestimme wird.
Dass s Urteil vom IGH nur sächs Mönet nach de Aahörig vo de Schlussargumänt chunnt, dütet druff hii, dass de Fall "nid kompliziert gsii isch", hät Paz Zárate, en chilenische Experte für Völkerrecht gseit.
Und wiit devo entfernt Bolivie Sache z fördere, hend die letschte vier Jahr das Land möglicherwies zrugg gworfe.
"Die Frage vom Zugang zum Meer isch vo de gägwärtige bolivianische Regierig für sich vereinahmt" gsäit worde, hät Zárate.
Morales' kriegerische Rhetorik hät jeglichs verblibendi chilenischi Wohlwolle untergrabe, hät sie behauptet.
Bolivie und Chile werded irgendwenn d Gspröch fortsetze, aber nacher wirds üsserst schwierig sii, Gspröch z füehre.
Die beide Länder hend sit 1962 kei Botschafter meh ustuscht.
De ehemalig Presidänt Eduardo Rodríguez Veltzé, Boliviens Repräsentant in Den Haag, wies d Vorstellig zrugg, d Entscheidig vom Gricht isch ungwöhnlich schnell erfolgt.
De Mäntig wird Bolivie "en ussergwöhnliche Chance büüte, en neue Ära vo de Beziehige zu Chile z eröffne" und e Chance, "die 139 Jahre anduurenden Meinungsverschiedenheiten zu biden", hät er gseit.
Calzadilla bestrittet au, dass Morales - immer no eine vo de beliebtischte Presidänt Latiinamerikas - di maritimi frog als politischi chrügg missbrucht.
"Bolivie wird niemols siis Rächt uf Zugang zum Pazifische Ozean uufgeh", het er ane gfühlt.
"S Urteil isch en Glägeheit z erkenne, dass mer d Vergangeheit müend überwinde."
Nordkorea seit, nukleare Abrüschtig chunnt ersch wenns de USA cha vertraue
De nordkoreanisch Useneminister Ri Yong Hoch sagt, sini Nation wird niemals zerscht ihri Atomwaffe abrüehre, wenn si Washington ned chönd vertraue.
Ri het am Samstig vor de Generalversammlig vo de Vereinte Natione gredet.
Er het d Vereinigte Staate forderet, iri Verspreche iizlöse, wo sie während emne Gipfeltreff zwüsche de Füerer vo de Rivale in Singapur gäh händ.
Seini Kommentär chömed us de USA. Usemminister Mike Pompeo schiint meh als drei Mönet nachem Singapur-Träff mit em Nordkoreanische Kim Jong Un churz devor z stah, die feschtgfahrene Nukleardiplomatie wieder ufznäh.
Ri säit, es seig en "Wunschtraum", dass fortgsetztti Sanktione und de Widerstand vo de USA gäge en Erklärig zur Beändig vom Koreakrieg de Norde jemals i d'Chnüü zwinge.
Washington isch vorsichtig, de Erchlärig zuezstimme, ohni das Pjöngjang zuvor bedütendi Abrüschtigsschritt unternimmt.
Sowohl de Kim als au US-Präsident Donald Trump wännd en zweite Gipfel.
Doch herrscht wiit verbreiteti Skepsis, dass Pjöngjang ernsthaft uf es Waffenarsenal verzichte wott, wo s Land wahrschinli als einzigi Möglichkeit betrachtet, sini Sicherheit z gwährleiste.
Pompeo plant en Bsuech in Pjöngjang im kommende Monet zur Vorbereitig vomene zweite Gipfelträffe zwüschet Kim und em Trump.
Pariser Modeluege enthülled di nöischti Linie in massiver Chopfbedeckig uf em Weg zunere High Street in Ihre Nöchi
Wänn Si Ihri Huetsammlig vergrössere oder d Sunne komplett usblende wänd, dänn sueched Si nöd wiiter.
d' Designer Valentino und de Thom Browne händ uf em Laufstäg en Reihe verrückter, übergrosse Chopfbedeckige für ihri SS19-Kollektion enthüllt, wo de Stil vo de Pariser Fashion Week beeindruckt händ.
Üsserscht unpraktischi Hüt hend Instagram de Summer erfasst und die Designer hend ihri uffällige Kreatione de Laufsteg abe gschickt.
S' usraagendä Stück vo Valentino isch en biigefarbä Huet gsii, wo mit ere federartige Breiti-Crempe gschmückt isch gsii, wo d' Chöpf vo de Modell überschwemmt het.
Wiiteri übergrossi Accessoires sind mit Juwelä versehäni Wassermelone gsi, es Zaubererhuet und sogar en Ananas - aber sie sind nöd entworfe worde, um din Chopf warm z halte.
De Thom Browne het au e Uswahl bizarri Maske enthüllt - und das pünktlich zu Halloween.
Vili vo de bunde Maske händ ufgnähti Lippe gha und händ eher Hannibal Lecter als Haute Couture.
E Kreation het ere Tauchusrüschtig komplett mit Schnorchel und Schutzbrülle gäh, während eme anderi wien e gschmolzeni Iischüte uusgsee het.
Und wänn sie die grossi Art und Wiise-Ussag fortsetzed, händ Sie Glück.
Stilbeobachter säged voruus, dass die riesige Motorhube ihre Wäg zu de Strosse in Ihre Nöchi finde chönted.
Die übergrossi Hüt chömed dicht a d'Färs vo "La Bomba", em Strohhuet mit ere zwei Meter breite Chrempe, wo jede vo Rihanna bis Emily Ratajkowski gseh hät.
s' Kult-Label hinterem höchst unpraktische Huet, wo i de soziale Medie verbreitet worde isch, het en wiiteri grossi Kreation über de Laufsteg gschickt - e Strandtäsche us Stroh, wo fascht so gross isch wie das mit Badenanzügge bekleideti Modäll.
Die gebrannt orangfarbni Raffia-Täsche, mit Raffia-Fransene bsetzt und mit eme wisse Lädergriff verziert worde isch, isch das userregendi Teil vo de La Riviera SS19-Kollektion vo Jacquemus uf de Pariser Fashion Week gsi.
Promi-Stylist Luke Armittag hät zu FEMAIL gseit: "Ich rechne demit, dass im nöchschte Summer grossi Hüet und Strandtäsche uf de Hauptstroos acho werded - da de Designer so en grosse Ifluss gmacht hät, wärs schwer d Nochfrog nach de übergrosse Accessoires z ignoriere."
John Edward: Sprochekenntnis unerlässlich für d Wältbürger
Schottlands unabhängigi Schuele weise en Erfolgsbilanz akademische Exzellänz uf, und das het sich 2018 mit wiitere hervorragende Prüefigsergebnis fortgsetzt, wo dur individuelli und kollektivi Erfolg in Sport, Kunst, Musig und andere gsellschaftliche Aktivitäte nur gstärkt wärded.
Mit über 30'000 Schüeler in ganz Schottland bemüehed sich die Schuele, händ dur de Scottish Council of Independent Schuele (SCIS), ihrne Schüeler und Eltere de beschtmögliche Service zbüüte.
Unabhängigi Schuele sölled ihri Schüeler uf e wiiterfüerendi und höcheri Bildig, ihre gwählte Bruef und ihre Platz als Weltbürger vorbereite.
Als Bildigssektor, wo i de Lag isch, massgeschniiderti Lehrplän z entwerfe und umzsetze, stellemer fescht, dass moderni Sprache witerhin es beliebts und begehrts Wahlfach i de Schuele sind.
De Nelson Mandela hät gseit: "Wänn mer mit eme Maa in ere Sprooch redt, wo er verstaht, gaht ihm das z'chopf.
Wänn du mit ihm i sinere eigene Sproch redsch, gaht das em z Herze."
Das isch en iidringlichi Erinnerig dra, dass mir eus nöd nur uf Änglisch chönd verloh, wemmer Beziehige und Vertraue mit Mensche us andere Länder wönd ufbaue.
Us de jüngschte Prüefigsergebnis i dem Jahr gaht füre, das Sprache a de Spitze vo de Ranglischte mit de höchste Erfolgsquote a unabhängige Schuele stönd.
Insgesamt 68 Prozänt vo de Schüeler wo Fremdsprache studiert händ, händ die höcheri Note A erreicht.
Die Date, wo vo de 74 Mitgliedsschuele vo de SCIS erhobe worde sind, zeigt, dass 72 Prozänt vo de Schüeler e höcheri Note A in Mandarin erreicht händ, während 72 Prozänt vo de Schüeler Dütsch, 69 Prozänt vo de Schüeler Französisch und 63 Prozänt vo de Schüeler Spanisch ebefalls e Note A erreicht händ.
Das zeigt, dass unabhängigi Schuele i Schottland Fremdsprooche als lebenswichtigi Fähigkeite fördere, wo Chind und Jugendlichi in Zuekunft zwifelos benötiged wärded.
Sproche als Fächerwahl werded hüt i de freie Lehrplän und a andere Ort gliichgstellt wie d MINT-Fächer (Naturwüsseschafte, Technik, Ingenieurwese und Mathematik).
En Umfrag vo de britische Commission for Employment and Skills us em Jahr 2014 het ergäh, dass 17 Prozent vo de Gründ, us dene Arbeitgeber Problem bide Bsetzig freier Stelle gha hend, uf en Mangel a Schproochkenntnis zrugfüehrt worde sind.
Drum werded Sprachkenntniss immer wichtiger zum jungi Mänsche uf iri spöter brueflichi Laufbahn vorzbereite.
Agsichts vo de zunehmendä Beschäftigungsmöglichkeitä wo Fremdsprache erfordered sind diä Kompetänzä innärä globalisiärtä Wält unverzichtbar.
Egal für wele Bruef öper sich entscheidet, wänner e Zweitsprach erlehrt het, wird er i Zuekunft en echte Vorteil ha, en lebenslangi Fertigkeit wie die zha.
D Möglichkeit, direkt mit Mensche usem Usland z kommuniziere bringt en mehrsprachigi Person automatisch en Vorteil gegenüber de Konkurrenz.
Lut ere YOGov-Umfrag unter me als 4.000 britische Erwachsene usem Jahr 2013 hend 75 Prozent en Fremdsprach ned guet gnueg chöne rede zum sich unterhalte, wobi Französisch di einzig Sprach isch wo vo 15 Prozent gredt wird.
Drum isches für d Chind vo hüt wichtig, jetzt i de Fremdspracheunterricht z investiere.
Mehrsprachigi Sprooche, bsunders in Entwickligsländer besseri Chance, en sinnvolli Beschäftigung z'finde.
Innerhalb Schottlands unterscheidet sich jedi Schuel i de Sprache wo sie underrichtet.
Einigi Schuele werded sich uf die klassische moderne Sproche konzentriere, anderi werded Sproche unterrichte, wo für s Vereinigte Königriich mit Blick ufs Jahr 2020 als bsunders wichtig erachtet werded, wie Mandarin oder Japanisch.
Unabhängig devo, weles Interesse Ihres Chind hät, gits i de freie Schuele immer e Reihe vo Sprache zu de Uswahl, wo d Lehrkräfte uf dem Gebiet spezialisiert sind.
Unabhängigi schottischi Schuele händ s sich zur Ufgab gmacht, es Lernumfeld zschaffe, wo d Chind vorbereitet und si mit de Fähigkeite usstattet, wo si bruched zum unabhängig vo de Zuekunft erfolgriich z si.
Es loht sich nöd lügne, dass Sprache imene globale Gschäftsumfäld wiiterhin lebenswichtig für d Zuekunft vom Land sind, also muen sich das au i de Bildig wiederspiele.
Tatsächlich söttet moderni Sprache würklich als "internationali Kommunikationsfähigkeite" betrachtet werde.
Unabhängigi Schuele werded de jungi Mensch Schottland wiiterhin Uswahl, Vielfalt und Exzellänz büüte.
Il doit bien le faire.
John edward isch Direktor vom Scottish Council of Independent Schools
LeBron zu Lakers-Debüt Sunntig in San Diego mache
S Wartä isch fascht verbii für Fans, d LeBron James sin erschtä Startlifiisatz für d Los Angeles Lakers wänd gseh.
Lakers-Trainer Luke Walton het bekannt gäh, dass de James am Sunntig bim Uftaktspiel gäge d Dever Nuggets in San Diego spiele wird.
Aber wie vill Minute er spiele wird, staht na nöd fescht.
"Es wird meh als eis und weniger als 48"", hät Walton uf de offizielle Website vo de Lakers gseit.
Lakers-Reporter Mike Trudell twitter hät, dass James wahrschinli nur begrenzti Minute spiele wird.
Nach em Training Aafang vo de Wuche isch de James über sini Plän für d Lakers "Sächs-Spiel Vorsaison Zytplan gfrögt worde.
"Ich bruuch käi Vorsaison-Spiel i dere Phase vo mine Karriere zum mi vorbereite", hät er gseit.
Trump West Virginia Rally Time, Youtube-Kanal
Presidänt Donald Trump beginnt hüt Obig in Wheeling, West Virginia, e Reihe vo Wahlkampagne.
Es isch de Trump erscht vo föif plante Chundgebige i de kommende Wuche, iischliesslich Stopps a befründete Orte wie Tennessee und Mississippi.
Wil d' Beschtätigungsabstimmig für sini Wahl zur Bsetzig vo de Vakanz vom Superreme Cort uf Eis ligt, zielt de Trump druf ab, Unterstützig für die kommende Zwüschewahle z' gwünne, da d' Republikaner Gfahr laufed, d' Kontrolle über de Kongress z' verlüre, wänn d'Stimme am November abgäh werded.
Wenn isch Trump West virginia rallye hüt obe und wie gsehnd ihr online?
Trump's Wheeling, West Virginia Rallye isch für 19 Uhr ET hüt Abig, Samstig, 29. September 2018 plant.
Si chönd Trump West-Virginia-Kundgebig online per Livestream uf YouTube verfolge.
De Trump wird wahrschinli uf d'Ahörige vom Nominierte Brett Kavanaugh für de Supreme Curt igah, wo ufgrund vo Vorwürf sexuelle Fählverhaltens aagspannt worde isch und e Abstimmig zur Bestätigung vom Senat für bis zu e Wuche uf Iis liegt während s'FBI ermittelt.
Doch s Primäräre Ziil vo dere Wälle vo Chundgebige isch s, de Republikaner, wo vor de Wahle im Novämber stönd, z helfe a Dynamik z gwünne.
D Wahlkampagne vom Präsident Trump hät doher erklärt, dass die füf Kundgebige i de kommende Wuche druf abziile, "Freiwilligi und Understützer z mobilisiere, während d Republikaner versueched ihri Mehrheite im Senat und im Repräsentantehuus z schütze und uuszwiite", so Reuters.
"Die Kontrolle vom Kongress isch so entscheidend für sini Agenda, dass de Presidänt sovill Bundesstaate wie möglich bereise wird, während mer i die gschäftigi Wahlkampfsaison iistige" hät en Trump-Wahlkampagnänesprächer gseit, wo sich nöd nämli lies, de Noochrichteagentur Reuters.
Plant für d' Wesbanko Arena in Wheeling, chönt die hütigi Chundgebig Aahänger us "Ohio und Pennsylvania und züched Brichterstattig vo de Pittsburgh Medie", so die West Virginia Metro News.
Am Samstig bsuecht de Trump zum zweite Mal innerhalb vomene Monet West Virginia, de Bundesstaat won er 2016 mit meh als 40 Prozentpünkt gwunne het.
Trump versuecht, em republikanische Senatskandidate vo West Virginia, Patrick Morrisey z'hälfe, wo i de Umfrage hinderet.
"Es isch keis guets Zeiche für Morrisey, das de Presidänt mues cho, um ihm en Schub is Umfrage z'gä", hät de Simon Haeder, Politikwüsseschaftler a de West Virginia University, luut Reuters.
Ryder Cup 2018: Team USA zeigt Magen für Kampf, um die Hoffnig am Leben z erhalten Überschrift is Sunntigs-Einzel
Nach drü eisitige Sessione sind d Vierer am Samstig Namittag gsii vilicht genau das, wo de Ryder Cup bruucht het.
S schwingende Pendel vo de Dynamik isch e völlig erfundene Sportkonzept, aber eis wo d Spieler würklich glaubed und das bi so Wettkämpf nie meh.
Wo, sägeds, isch dynamik jetzt?
"Sie händ sechs Pünkt vorsprung gha und jetzt sinds vier, also träged mer das als echli Schwung mit", het de Jordan Spieth gseit, won er sich für de Tag uf de Wäg gmacht het.
Europa het natürlich de Vorsprung, vier Pünkt Vorsprung und zwölf wiiteri Pünkt ufem Spiel.
D'Amis händ wie Spieth gseit s'Gfühl öppis Wind i de Segle z'ha und sie händ einiges was ihne Muet macht, nöd z'letscht d'Form vo Spieth und Justin Thomas wo de ganz Tag zäme spielet und amel drü Pünkt vo vier hend.
Spieth isch tödlich vom Abschlag gsi bis zum Grüen und gaht mit guetem Bispiel vora.
Die guettuurale Jubelschreie sind luter worde, als sini Rundi wiitergange isch und er en entscheidende Putt versenkt, um de Match vier z gwünne, als er und de Thomas zwei nach zwei unde gsi sind.
Si Putt, wo si am 15. Spieltag gwunne worde isch, isch mit eme ähnliche Schrii beantwortet worde, wo eim seit, dass er glaubt, s Amerikanische Team segi nöd us em Spiel.
"Mer mues würkli tüüf i d Täsche griffe und sich um sis eigete Match sorge", hät de Spieth.
Das isch alles was jede vo dene Spieler na het.
18 Löcher zum e Markierig zmache.
Die einzige Spiiler mit meh Pünkt als Spieth und Thomas ide letschte zwei Täg sind Francesco Molinari und Tommy Fleetwood, wo unbestriitbari Gschicht vom Ryder Cup.
Europas seltsam, aber liebenswerts Paar isch vier vo vier und cha nüt falsch mache.
Die "Moliwood" sind s einzige Paar gsi, wo am Samstig Namittag kei Bogey gschossd, aber au am Samstig morge, am Fritig Namittag und am Fritig morge hend si Bogys vermittlet.
De Lauf und d Art und Wiis, wie iri Energie zue und vo dem usglassene Publikum z fliesse schiint, unterstriche, dass si d Spieler si, wo s am Sunntig z schlah gilt, und es git kein populäre Spieler, wo en mögliche europäische Sieg chönt bsigle, wänn d Sunne über Le Golf National undergeit, als Fleetwood oder Molinari.
Vorzugswiis beides glichzitig a unterschiedliche Bohrige.
Vo europäischem Ruhm z rede isch allerdings verfrögt.
Bubba Watson und Webb Simpson hend Churzarbet vo Sergio Garcia gmacht, em Fourballs-Helde vom Morge, won er mit Alex Noren zäme gsi isch.
En Bogy und zwei Doppel uf de vordere Nüni graued de Spanier und de Schwede in es Loch, wo sie nie au nur annähernd use cho sind.
Aber am Sunntig isch niemert da, wo äich us äirem Loch hilft.
D Fourballs und Foursomes sind so faszinierend, us nöchschte Nöchi z beobachte, wege de Wächselwürkige zwüsche de Paarige, de Ratschläg wos nöd git, und de Art wie sich e Strategie sofort ändere chan.
Europa het bishär als Team besser gspilt und en dütliche Vorsprung in Finaltag mitgnoh, aber die Vierersession het au zeiget, dass das Team USA de Mage het für de Kampf, wo einigi, vorallem die Stateside aagzwiiflet händ.
Europa gaht 10-6 in Füehrig in Ryder Cup-Finaltag
Europa wird en gsunde Vorsprung i de letschte Tag vom Ryder Cup mitnäh, nachdems us de Vierer- und Vierer-Spiele am Samstig mit eme 10-6 Vorsprung uf d Vereinigte Staate hervorgange isch.
s' inspirierte Duo Tommy Fleetwood und Francesco Molinariari hät mit zwei Siege über de kämpfende Tiger Woods aagfüehrt und ihri bisherigi Bilanz im Le Golf Nationalional uf vier Pünkt verbesseret.
Thomas Bjorns Europäer, wo sich um die Trophäe bemühte händ, wo sie vor zwei Jahr in Hazeltine verlore händ, händ i de Morgevierbäll es falsch abgefüürts amerikanischs Team dominiert und händ die Serie mit 3:1 gunne.
D USA händ meh Widerstand gleischtet und zwei Matches gwunne, aber sie händs Defizit nöd chöne uffrässe.
Jim Furyks Mannschaft brucht acht Pünkt us de 12 Einzelspiel am Sunntig zum d Trophäe bhalte.
Fleetwood isch de erschti europäischi Rookie mit vier Pünkt i Folg, während er und Molinari, wo nacheme sensationelle Wucheend als "Molliwood" bezeichnet wird, erst s zweite Paar mit vier Pünkt us de erste vier Spiel i de Gschicht vom Ryder Cup sind.
Nachdem sie Woods und de Patrick Reed i de Fourball zerquetscht hend, isches ihne denn hervorragend gange, de agschlagene Woods und de amerikanische Neuling Bryson Dechambeau mit eme no dütliche 5:4 z'besiege.
Woods, wo sich am Samstig dur zwei Matches gschleppt hät, hät glägglich Glanzusbrüch zeigt, aber er hät etz 19 vo sine 29 Matches in Vierbäll und Vierer und siebe i Folg verlore.
Justin Rose, usgrueht für die morgendliche Fourbäll, het mit sim Partner Henrik Stenson i de Vierer zrugg gchährt und het Dustin Johnson und Brooks Koepka 2&1 - d Plätz eis und drei vo de Weltrangliste.
Amene agnäh, luftige Tag südwestlich vo Paris het Europa aber nöd uf sini Wiis gha.
De drümalig Major-Sieger Jordan Spieth und Justin Thomas hend am Samstig mit zwei Pünkt de Massstab für d Amerikaner gsetzt.
Sie hend sich en kühle 2:1 Sieg gege d Spanier Jon Rahm und Ian Poulter bi de Fourball und de Rory McIlroy mit 4:3 besiege, nachdem sie die erste beide Löcher verlore hend.
Nur zweimal i de Gschicht vom Ryder Cup isch es Team us eme Vier-Pünkt-Rückstand i d Einzelspiil zrugg cho, obwohl Furyks Mannschaft als Inhaber nur en Unentschiede bruucht zum d Trophäe bhalte.
Nach zwei Täg Zweitbeschter gseht en Gägeagriff am Sunntig jedoch so uus als obs über sie use wird.
Nordkorea seit "keesfalls" wird eisitig ohni vertraue abrüele
Nordkoreas Usseminister het am Samstig vor de Vereinte Natione erchlärt, dass die andauernde Sanktione s Misstraue gägenüber de Vereinigte Staate vertüüfed und s Land unter so Umständ nöd eisitig uf sini Atomwaffe verzichte würd.
Ri Yong Ha vor de jährliche Generalversammlig vo de Wältorganisation erchlärt, Nordkorea het im vergangene Jahr "bedütendi Massnahme vom guete Wille" ergriffe, wie de Stopp vo Atom- und Raketentests, d Demontage vom Atomtestländ und s Verspreche, kei Atomwaffe und Nukleartechnologie witerzverbreite.
"Mir sehen jedoch keine entsprechende Reaktion aus den USA", hät er gseit.
"Ohni jegliches Vertraue id USA wirds keis Vertraue i eusi nationali Sicherheit geh, und unter so Umständ isches unmöglich das mir eus zerst eisitig abrüefed."
Während Ri bekannti nordkoreanischi Beschwärde über Washingtons Widerstand gäge en "phasige" Aasatz zur Denuklearisierig ufnahm, wo Nordkorea für sini schrittwiise Schritt belohnt würd, erschiint sini Üsserig insofern bedütsam, als si en iisitigi Denuklearisierig nöd eifach ablehnt het, wies Pjöngjang i de Vergangeheit gmacht het.
Ri bezog sich uf ä gmeinsami Erchlärig vom Kim Jong Un und Donald Trump bimene allererererschte Gipfelträffe zwüschet emene amtierende US Presidänt und emene Nordkoreanische Staatschef am zwölf. Juni in Singapur, i de Kim versproche, uf e "Denuklearisierig vo de koreanische Halbinsel" hiizarbeitet, während em Trump Garantie für d Sicherheit Nordkoreas versproche.
Nordkorea strebt en formelli Beendig vom Korea-Krieg 1950-53 ah, aber die Vereinigte Staate hend gseit, dass Pjöngjang zersch mal muess sini Atomwaffe ufgeh.
Washington het sich au Forderige nach ere Lockerig vo de härte internationale Sanktione gäge Nordkorea widersetzt.
"D USA beharret uf der "Denuklearisierig" und erhöhe der Druck dur Sanktione, um ihre Zweck uf erzwungeni Wiis z erreiche, und widersetzed sich sogar de "Erchlärig des Kriegsend", het Ri gseit.
"D Vorstellig, Sanktione chönted eus i d'Chnüü zwinge, isch es Hirngespinst vo de Mänsche wo nüt vo eus wüssed.
Aber s Problem isch, dass die andere Sanktione vo eusne Misstraue vertüüfed."
Ri het nöd d Plän für es zweits Gipfelträffe zwüschet Kim und em Trump erwähnt, wo de US-Führer Aafang vo de Wuche bi de Vereinte Natione hervorghobe gha het.
Stattdesse hob de Minister drei Träffe zwüschet Kim und em südkoreanische Staatschef Moon Jae-in i de vergangeene füf mönet hervor und het hinzue gführt: "Wenn Südkorea und nöd d'USA d'Partei i dere Frog vode Denuklearisierig wäri, wär d'Denuklearisierig vo de koreanische Halbinsel nöd i sone Sackgass grote."
Trotzdem underschied sich de Tonfall vo Ris Red dramatisch vo dem vergangene Jahr, won er vor de UN Generalversammlig erchlärt het, dass en Aagriff ufs US-Fäschtland mit nordkoreanische Rakete unvermeidlich sig, nachdem de "Mr. bös President" de Trump Kim als "Raketämann" ufere Selbstmordmission bezeichnet het.
I dem Jahr bi de Vereinte Natione hät de Trump, wo im vergangene Jahr mit de "völlige Zerstörig" Nordkoreas droht hät, de Kim für sin Muet, Schritt zur Abrüstig z unternäh, hät aber gseit, dass no vill ztue sig und d Sanktione in Chraft müested bliibe, bis Nordkorea denuklearisiert hät.
Am Mittwuch hät de Trump gseit, er heig kä Zitrahme defüür und seit: "Wänn's zwei Jahr, drüü Jahr oder füf Mönet duuret – spilt kei Rolle."
China und Russland argumentieret, dass de UN Sicherheitsrat Pjöngjang für sini Schritt sött belohnä.
US-Usenminister Mike Pompeo het aber am Donnstig vorem UN Sicherheitsrat gseit: "Durchsetzung der Sicherheitsratssanktionen muss energisch und ohne Unterlass fortgsetzt werden bis wir die vollständige, endgültige, verifizierte Entnuklearisierig realisiert haben."
De Sicherheitsrat hät sit 2006 einstimmig d Sanktione gäge Nordkorea verschärft, um d' Finanzierig vo Pjöngjangs Atom- und Raketeprogramm z' drossle.
De Pompeo hät Ri am Rande vo de UN Generalversammlig agleit und gseit, er wird Pjöngjang nächste Monet wieder bsueche zum sich uf es zweits Gipfelträffe vorzbereite.
De Pompeo isch i dem Jahr scho drümal in Nordkorea gsi, aber sini letschti Reis het nöd guet verloffe.
Im Juli verlürt er Pjöngjang mit de Begründig, es seig Fortschritt erzielt worde, nur zum en innerhalb weniger Stunde für "Gangster-ähnlichi Forderige" z' denunziere.
Nordkorea het bimene Träffe mit Moon i dem Monet zuegseit, e Raketestation und au en Nuklearkomplex z'demontiere, falls die Vereinigte Staate "entsprechendi Massnahme" ergriffe.
Er het gseit de Kim het ihm gseit, die "entsprechende Massnahme" woner astreit, siini Sicherheitsgarantie, wo de Trump in Singapur versproche het, und Schritt in Richtig vonere Normalisierig vo de Beziehige zu Washington.
Harvard-Studente belegen Kurs wie man sich ausreichend ausruehen kann
En neue Kurs a de Harvard University i dem Jahr het all ihri Studente dezue bracht, meh Schlaf z becho, um die wachsendi Machokultur vom Studium dur choffeinbetriebeni "die ganz Nacht über" zbekämpfe.
En akademische Fund Studente a de Weltwiit füehrende Universität sind oft ahnigslos, wenns um d Grundlage gaht, wie sie sich um sich selber kümmere sölled.
Charles Czeisler, Professor für Schlafmedizin a de Harvard Medical School und Spezialist am Brigham and women's Hospital entwarf de Kurs, wo sinere Meinig nach de erschti Art i de USA isch.
Er isch inspiriert worde, de Kurs z beginne, nachdem er en Vortrag über d Uswirkige vo Schlafmangel uf s Lerne ghalte het.
Am End isch es Meitli uf mich cho und het gseit: 'Warum erfahre ich das erst jetzt, i mim letschte Jahr?'
Si het gseit, niemert heig ier je vor Wichtigkeit vom Schlof verzellt – was mi überrascht hät", säit er am Telegraph.
De Kurs, wo i dem Jahr erschtmal duregfüert wird, erklärt de Studierende s' Wesentliche, wie gueti Schlafgwohnheite schuelischi und sportlichi Leischtige fördere und ihres allgemein Wohlbefinde verbessere.
Paul Barreira, Professor für Psychiatrie a de Harvard Medical Schuel und leitende Diräktor vom Gsundheitsdienst vo de Universität, het gmeint, d Universität heg beschlosse, de Kurs iizführe, nachdem sie festgstellt hend, dass d Schüeler während de Wuche ernsthaft Schlafetzug gha hend.
De einstöndig Kurs beinhaltet e Reihe vo interaktive Ufgabe.
En Teil zeigt es Bild vomene Wohnheimzimmer, wo d Schüelerinne und Schüeler uf Kaffetasse, Vorhäng, Turnschue und Büecher klicked, zum über d Uswirkige vo Koffein und Liecht z informiere, wie sich Schlafmangel uf die sportlichi Leistigsfähigkeit uswirkt und wie wichtig es Schlofesablauf isch.
Imene wiitere Abschnitt wird erklärt, wie langfrischtige Schlafmangel s Risiko vo Härzinfarkt, Schlagafäll, Depressione und Krebs erhöhe chan.
En Charte vom Campus mit interaktive Symbol regt d Teilnehmer aa, über irem Tagesablauf na z'dänke.
"Mir wüssed, dass es s Verhalte vo de Schüeler nöd sofort ändere wird.
Aber mir glaubed, dass sie es Rächt druf hend, es z erfahre - so wie Sie es Rächt druf hend, die gsundheitliche Uswürkige vom Zigaretteruuch z erfahre", füegt Prof. Czeisler hinzue.
D Kultur vom Stolz, die ganz Nacht durezzieh sig immerno vorhande, het er gseit und gfühlt dezue, dass die moderni Technologie und de ständig wachsendi Druck uf d Schüeler dezue gfüehrt hend, dass Schlafmangel es wachsends Problem sig.
Sicherzstelle, dass mer gnueg Schlaf vo gueter Qualität hät, sett d "Gheimwaffe" vomene Schüeler si, um Stress, Erschöpfig und Angst z bekämpfe, het er gseit – sogar zum vermiide, zuenäh, denn Schlafmangel versetzt s Hirni in Hungermodus und macht en ständig hungrig.
Raymond So, en 19-Jährige Kalifornier, wo chemischi und physikalischi Biologie studiert het, het halbe Professor Czeisler bi de Gstaltig vom Kurs nachdem er letschte Jahr in Harvard aneme siine Kürs teilgno het.
Er het gseit, de Kurs heg ihm d Auge göffnet und ihn dezue inspiriert, uf en Campus-wiite Kurs z dränge.
De nöchscht Schritt, so hofft er, bestoht drin alli Poschtgraduierte ufzfordere, es ähnlichs Studium z' absolviere, bevor si a de Wettbewärbsirichtig teilnähmed.
Prof. Czeisler empfal de Schüeler, en Wecker für s Schloofgeh und s Ufwache z schtelle und sich de schädliche Uswirkige vom "blaue Licht" vo elektronische Bildschirm und LED-Belüchtig bewusst z sii, wo de zirkadianne Rhythmus us em Glichgwicht bringed und zu Eischlafproblem chan füehre.
Livingston 1 - 0 Rangers: Mega Tor unterliit de Gerrards Männer
d' Rangers händ en wiitere Afall vo Uswärts-Day Blues als Dolly Manga's Streik verliessed Steven Gerrards het d' Site zunere 1:0-Niederlag in Livingston verzeichnet.
d' Ibrox-Mannschaft het ihren erste Sieg sit em 4:1-Triumph in St. Johnstone im Februar verbueche, aber Gary Holts Team het de Gerrard grad die zweiti Niederlag in 18 Spiel gfüehrt und en acht Pünkt vorem Usriisser Ladbrokes Premiershp Hearts.
Mega traf siebe Minute vor de Halbziit und e Rangers-Line-up churz uf Inspiration het nie nach Niveau usegseh.
Während d Rangers nun uf de sächste Platz gheie stigt Livingston uf de dritte Platz und nur hinder Hibernian uf Tordifferänz.
Und es chönnt wiiteri Problem uf Lager für Rangers nach Liniemann Calum Spence het für e Chopfwunde müesse behandlet werde, nachdem es Objekt isch offebar vo de Uswärts-End gworfe worde.
De Gerrard het acht Siitewächsel vorgno und het ayr verbi is Halbfinale vom Betfred Cups verbii.
Holt hingäge isch mit em gliche Livi 11 an Start gange, d Hearts letscht Wuche en Punkt het abgnoh und er het sich über die Art und Wiis gfreut wie sis guet drüllts Outfit sini Gegner bi jedere Rundi ischgstellt worde.
D Rangers möged de Bsitz dominiert hend aber Livingston het meh mitem Ball wos gha hend.
Si hätted i numme zwei Minute s'Tor sölle erziile, als Mega nach sinere erste Entlassig Scott Pittman uf Allan McGregors Tor dureschicket, aber de Mittelfäldspieler sini grossi Chance wiit hed.
En tüüfe Freistoss vom Keaghan Jacobs hät den Kapitän Craig Halkett gfunde, doch däm si Abwehrpartner Alan Lithgow hät nur wiit chöne a de hinderschte Pfoschte schiesse.
D'Ranger händ d'Kontrolle ergriffe, aber es schiint meh Hoffnig als Glaube über ihres Spiel im letschte Drittel z'gä.
Alfredo Morelos isch sicher de Meinig gsi, er hetti nach de Viertelstund en Elfmeter sölle übercho, als er und de Steven Lawless kollidiert hend, aber Schiedsrichter Steven Thomson het d'Insprüch vom Kolumbianer ab winkt.
d' Rangers händ i de erschte Halbziit nur zwei Torschüss gschafft, doch de ehemaligi Ibrox-Torhüeter Liam Kelly isch duren Chopfball vo Lassana Coulibaly und en zahlt Träffer vo Ovie Ejaria chum gstört worde.
Während Livi's 34. Minute Eröffnig gäge de Lauf vom Spiel gsi si chan niemer bestriite das si es für ihri Transplantation elei verdient hend.
Au doo glangets de Rangers nöd, mit eme tüüfgriifende Jacobs-Set-Piece umzgah.
Scott Arfield hät nüd reagiert, als Declan Gallagher de Ball zu Scott Robinson gschlänzt, wo sini Rueh bewahrt und Menga für es eifachs Finish uswählt hät.
De Gerrard het i de Pause agiert, woner Coulibaly gäge de Ryan Kent iituschtet het und de Wächsel hetti fasch sofort Würkig zeigt, wo de Flügelspieler Morelos uflief, doch de Iidrucksvolle Kelly eilte vo de Linie zum blocke.
Aber Livingston hät d Bsuecher witerhin dezue bracht, gnau d Art vo Spiil z spiele, wo ene Spass gmacht händ: Lithgow und Halkett händ en lange Ball nach em andere gfüegt.
Holts Mannschaft hetti de Vorsprung i de Schlussphase chöne usbaue, doch McGregor het sich guet uftauche zum Jacobs abzwehre bevor Lithgow wiit us de Ecke chöpft.
Rangers-Ersatz Glenn Middleton hät erneut en Strofstoss beatreit, woner sich mit Jacobs verhedderet hät, aber wieder luegt dä Thomson weg.
Almanach: De Erfinder vom Gigerzähler
Und nun en Siite us eusem "Sunntigmorge"-Almanach: 30. September 1882, hüt vor 136 Jahr, und ZÄHLE ... de Tag, wo de spöter Physiker Johannes Wilhelm "Hans" Giger in Dütschland gebore worde isch.
Giger het es Verfahre zum Nachwis und zur Messig vo Radioaktivität entwicklet, wo schliesslich de Gigerzähler hervorgange isch.
Sither isch de Gigerzähler e tragendi Süüle vo de Wüsseschaft gsi und isch au zunere trägende Süüle vo de Popkultur worde, wie 1950 im Film "Bells of Coronado" mit de schinbar unwahrschinliche Cowpoke-Wüsseschaftler Roy Rogers und Dale Evans:
Mann: "Was i aller Wält isch das?"
Rogers: "Es isch en Gigerzähler wo verwändet wird zum radioaktive Mineralie wie Uran z'lokalisiere.
Wänn mer die Chopfhörer ufsetzt, dänn chammer tatsächlich d Uswirkige vo de Atom ghöred, wo dur d Radioaktivität i de Mineralie abgäh werded."
Evans: "Säg mal, es knallt jetzt!"
"Hans" Giger isch 1945 gstorbe, nur wenig Täg vor sim 63. Geburtstag.
Aber d Erfindig, wo sin Name treit, läbt wiiter.
Neue Chräbsimpfstoff cha s Immunsystem lehre, Schurkezelle z "gseh"
Neui Chräbsimpfstoff cha em Immunsystem biibringe, Schurkzelle z "gseh" und töte
Impfstoff lehrt Immunsystem, schädlichi Zelle als Teil vo de Behandlig z erkenne
Methode beinhaltet d Extraktion vo Immunzelle useme Patiente, Veränderig im Labor
Sie chönd dänn es Eiwiis "gseh" wo villne Chräbsarte gemein isch, und dänn wieder injiziere.
Es Testimpfstoff zeigt vielversprechendi Ergäbnis bi Patiente mit verschidene Chräbsarte.
Bi nere Frau wo mit em Impfstoff behandlet worde isch, wo em Immunsystem bibringt schädlichi Zelle z erkenne, verschwand ihr Eierstockchrebs für meh als 18 Mönet.
D Methodä bestaht drin, Immunzälle vomnä Patiänte z extraziere, si im Labor so z verändere, dass si das für villi Chräbsartein HER2 chönd "säh" und denn d Zälle wieder injiziere.
Professor Jay Berzofsky vom US National Cancer Institute in Betesda, Maryland, het gseit: "Eusi Ergebnis händ düütet druf hii, dass mir en vielversprechendi Impfstoff händ."
De Herr2 "triibt s Wachstum verschiedene Krebsarte", drunder Brust-, Eierstock-, Lunge- und Darmchrebs, erklärti Prof. Berzofsky.
En ähnliche Asatz, wo Patiente Immunzelle entnoh sind und ene bibrocht werded, wie mer Chräbszelle aagrifft, het bi de Behandlig vonere bestimmte Art vo Leukämie funktioniert.
Kanye West het sich uf e Pro-Trump Schmähred gstellt, träg e MAGA-Huet, nach sim SNL-Uftritt.
Es isch nöd guet gloffe
Kanye West isch im Studio während ere Saturday Night Live usbuecht worde nachdem er US President Donald Trump globt und erklärt het, dass er 2020 fürs Amt kandidiere würd.
Nachdem er sis dritts Lied vom Obe mit em Titel Ghost Town uufgfüert hät, won er en Make-America-Great-Chappe het, het er geg d Demokrate gäge und het sini Understützig für de Trump bekräftigt.
"So oft red ich mit einer wisse Person und sie säget: "Wie chönntsch de Trump möge, er isch en Rassist?"
Nun, wenn ich über Rassismus besorgt wär, wäri scho vor langer Ziit us Amerika wegzoge", het er gseit.
SNL het d Serie mit eme Sketch mit em Matt Damon i de Hauptrolle agfange, i dem sich de Hollywoodstar über Brett Kavanaughs Ussag vor em Justizuusschuss vom Senat über sexuelli Übergriff vo Christine Blasey Ford luschtig gmacht het.
Obwohl s nöd usgstrahlt worde isch, sind d Ufnahme vo Wests Rant vom Comedian Chris Rock i de soziale Medie ufeglade worde.
Es isch unklar ob Rock West mit dem Posting verspotte het welle.
Usserdem hät sich West vor em Publikum drüber beschwert, dass er es hinder de Bühni wäg sinere Chopfbekleidig schwer kha hät.
"Sie händ mi hinder de Bühni gschikaniert.
Si hän gsait: "Goo nüd mit däm Huet da usa."
Si hend mi gmobbt!
Und dänn sägeds, ich sig amenä versunkä Ort", hät er gsäit, lut em Washington Prüefig.
West witer gseit: "Wotsch de versunke Ort gseh?" Er wür "mini Superman-Umhang aazieh, will das bedütet, dass du mir nöd chasch säge, was ich mache söll. Wotsch das d Welt sich vorwärts bewegt?
Versuchen Sie es mit Liebe."
Sini Kommentär zoge mindestens zweimal Buef usem Publikum füre und d SNL-Darsteller schiend peinlich berüert z si, brichteti Variety, wobi en Person vo de Publikation gseit het: "Das gesamte Studio ist totgeschwiegen."
West isch als Ersatz für Sängerin Ariana Grande gholt worde, ihre Ex-Fründ, wo Rapper Mac Miller, vor paar Täg verstorbe isch.
West viel mitmene Uftritt vom Song I Love it, verchleidet als Perrier Bottle.
West isch Rückdeckig vo de Chefin vo de konservative Gruppe TPUSA, Candace Turner übercho, wo twitter hät: "An eine vo de muetigschte Geischter: DANKE, DASS IHR DEM MOB DIE STIRN GHALTE HEND."
Aber d Talkshow-Moderatorin Karen Hunter twitter hät, West seg eifach "dä z sii, dä isch und das isch absolut wunderbar".
"Aber ich han mich entschiede, öpper NÖD z belohnä (und das ich sini Musig oder Chleidig chauf oder sini "Kunst" unterstützte) vo dem ich glaube das er Ideologie animmt und usspuckt wo minere Gemeinschaft schadet.
Er isch frei.
Mir au", het sie debi gfühlt.
Vor de Show het de Rapper uf Twitter bekannt gä, dass er sin Name gänderet het und gseid, er seig jetzt "s Wesen, wo formell als Kanye West bekannt isch".
Er isch nöd de erschti Künstler, wo ihre Name änderet und tritt id Fuessstapfe vo Diddy, au bekannt als de Puff Daddy, em Puffy und P Diddy.
Kolleg Rapper, Snoop Dogg het de Name Snoop Lion gha und natürli die verstorbni Musiklegende Prince, het sin Name ines Symbol gänderet und denn de Künstler, wo früehner als Prince bekannt gsi isch.
Mordversuech wäge Messerstecherei in Belfast
En 45-jährige Maa isch wege versuecht Mords aaklagt worde, nachdem am Fritig en Maa ime Restaurant in Ostbelfast erloffe worde isch.
De Vorfall het sich in Ballyhackamore erignet, het de Polizei gseit.
De Aagklagte wird vorussichtlich am Mäntig vor em Belfaster Magistrates' Court erschiine.
D Azeig wird vo de Staatsanwaltschaft prüeft.
Game of Thrones-Star Kit Harington trifft uf toxischi Männlichkeit
Kit Harington isch bekannt für sini schwertschwingendi Rolle als de Jon Snow in HBOs gwalttätiger mittelalterliche Fantasy-Serie Game of Thrones.
Aber de Schauspieler, 31 Jahr alt, het sich a de Klischee vom Machohlde gwandt und seit, so Rolle uf de Leiwand bedüted, dass jungi Jungs oft s Gfühl hend, sie müessted hart sie zum respektiert werde.
Im Gspräch mit The Sunday Times Culture hät de Kit gheisse, er hät glaub das "öbbis schief gloffe isch" und gfröget, wie mer das Problem toxischer Männlichkeit i de #MeToo-Ära chönnd aaluege.
Kit, dä chürzlich sin Game of Thrones Co-Star Rose Leslie (ebefalls 31) hüratet het, het zueglah dass er das Thema "ziemli starch" agoh wott.
"Ich persönlich fühl mich im Moment sehr stark - was hämmer mit de Männlichkeit falsch gmacht?", het er gseit.
"Was händ mir Männer biibracht, wänn sie uufwachse, im Bezug ufs Problem, wo mir jetzt gsehnd?"
Kit glaubt, dass s Fernseh ufgrund vo sinere sehr männliche Charakter mitverantwortlich für de Aastieg toxische Männlichkeit chönnti sii.
Er fahrt fort: 'Was isch abüte und was wird glehrt?
Was wird im Fernseh und uf de Strasse glehrt, das junge Buebe s Gfühl git, sie müessted die bestimmti Site vom Mannsäsi sii?
Ich dänk das isch wük eine vo de grosse Froge vo eusere Ziit - wie chömmer das ändere?
Denn offesichtlich isch bi de junge Männer öppis schief gloffe."
I dem Interview het er au zuegä, dass er kei Game of Thrones Prequels oder Fortsetzige würd mache, wenn d Serie im nöchschte Summer z End goht und het gseit er seig fertig mit Schlachtfelder und Ross.
Ab Novämber spielt de Kit d Hauptrolle imene Revival vo Sam Shepards True West, de Gschicht vomene Filmproduzänt und siim Brüetsch, wo en Räuber isch.
De Schauspiler verriibt chürzlich, dass er de Treffe mit sinere Frau Rose für s Beschte haltet, was us "Game of Thrones" chunt.
"Ich lehrt miini Frau i dere Show kenne, also het's mer uf die Wiise mini zuekünftigi Familie und mis Läbe vo jetzt a" gäh, het er gseit.
Rose spielt Ygritte, d Liebesaffär vo Kits Charakter Jon Snow, i de Fantasy-Serie, wo mit em Emmy uszeichnet worde isch.
S'Paar hät im Juni 2018 uf em Aawäse vo de Familie Leslie in Schottland ghürate.
HIV/Aids: China meldet Anstieg vo de Neuerkrankige um 14 %
China hät aakündigt, dass die Zahl vo sinere Bürger, wo mit HIV und Aids läbed, um 14 % gstiige isch.
Meh als 820'000 Mensche sind im Land betroffe, säged Gsundheitsbeamte.
Elei im zweite Quartal 2018 sind rund 40.000 neui Fäll gmäldet worde.
Die überwiegend Mehrheit vo de Nöierkrankige isch durch Gschlechtsverchehr übertreit worde, was e Veränderig gägenüber de Vergangeheit darstellt.
Traditionell het sich HIV dür infizierti Bluettransfusione in einige Teil vo China rasch uusbreitet.
Aber die Zahl vo de Mensche, wo sich uf die Wiis mit HIV infiziered, seg uf fast Null gsenkt worde, erklärt chinesischi Gsundheitsbeamte uf ere Konferenz i de Provinz Yunnan.
Im Jahresvergliich isch d Zahl vo de Mänsche, wo mit HIV und Aids läbed, in China aber um 100'000 gstiige.
HIV-Überträgig durch Sex isch es akuts Problem in China LGBT-Gemeinschaft.
Homosexualität isch 1997 in China entkriminalisiert worde, aber d Diskriminierig vo LGBT-Persone söll wiit verbreitet si.
Ufgrund vo de konservative Wert vom Land schätzed Studie, dass 70-90% vo de Manne wo Sex mit Männer hend, irgendwänn Fraue hürote werded.
Vili vo de Chrankheitsüberträgige gönd uf unzureichendi sexuelli Schutzmassnahme i dene Beziehige zru.
Sit 2003 het die chinesische Regierig en universelle Zuegang zu HIV-Medikament versproche, zum s Problem in Griff z'becho.
Maxine Wasser bestritet Mitarbeiter durchgesickti Date vo GOP-Senatore, blaest "gfährlichi Lügene" und "Verschwörigstheorie"
d' US-Reporterin Maxine Waters hät am Samstig Vorwürf agprangt, wonach en Mitarbeiter di persönliche Date vo drü republikanische US Senatore uf de Wikipedia-Site vo de Abgordnete veröffentlicht hät.
De Demokratie us Los Angeles het behauptet, d Behauptige wäred vo "ulträchte" Experte und Websites i d Pedaale drucked.
"Lügen, Lügen, und no mee abscheulichi Lügen", hät Wasser in ere Erklärig uf Twitter gsäit.
Diä veröffentlichtä Informationä händ angeblich d' Huusadrässä und Telefonnummärä vo U.S. Sens. Lindsey Graham us Süd Carolina und Mike Lee und Orrin Hatch, beide us Utah.
d' Information erschient am Dunschtig online und isch vonere unbekannte Person uf em Capitol Hill während ere Aahörig vom Senatusschuss zu de Vorwürf vom sexuelle Fehlverhalte gäge Brett Kavanaugh, em Kandidate füre Supreme Curt, veröffentlicht.
Diä untichti Schtell isch churz nachdem di drei Senatore Kavanaugh befrogt händ.
Konservativi Websites wie Gateway Pundit und RedState brichtet, dass d' IP-Adresse, wo d' Quelle vo de Biiträg identifiziert worde isch mit Waters' Büro und veröffentlicht d' Informatione vumne Mitglid vu de Waters' Mitarbeiter, wo Hill brichtet.
"Diese unbegründete Aschuldigung ist völlig falsch und eine absolute Lüg", fuer Wasser furt.
"Das Mitglid vo minere Mitarbeiter - dere Identität, persönlichi Informatione und Sicherheit infolg vo dene betrügerische und falsche Aschuldigunge gfährdet worde sind – isch in keinere Wiis fürs Leck vo dene Informatione verantwortlich gsi.
Die unbegründeti Aschuldigung isch völlig falsch und en absolute Lüg."
Waters' Erchlärig het im Internet schnell Kritik uf sich gäh, under anderem vom ehemalige Presseprecher vom Wisse Huus, Ari Fleischer.
"Diis Lüüg isch hässig", schriib Fleischer.
"Das dütet druf hii, dass si nöd s Temperament hät Mitglid vom Kongress z sii.
Wenn epper für öppis beschuldigt wird, waser nöd gmacht het, dörf er nöd hässig sii.
Si döfed nöd ufsässig sii.
Si döfed d Beweggründ vom Akläger nöd i Frag stelle.
Sie müend ruhig und lah sii."
Fleischer schiint Reaktion mit de Kritik vo de Demokrate a Richter Kavanaugh z vergliiche, wo vo Kritiker beschuldigt worde isch, während de Aahörig am Dunnstig z' würdig z'würke.
Omar Navarro, en republikanische Kandidat, wo Wassers bi de Zwüschewahl absetze will, üsseret sich ebefalls uf Twitter.
"Gross, wenn wahr", hät er twitteret.
I ihrere Erklärig hät Wasser gsäit, ihres Büro händ "die zueständige Behörde und Straffverfolgigsbehörde über die betrügerische Behauptige informiert.
"Mir werded defür sorge, dass die Täter ufdeckt werded", hät si fortgsetzt, "und das si rächtlich für all iri Handlige haftbar gmacht werded, wo für jede vo mine Mitarbeiter zerstörbar und gföhrlich sind."
Johnny English Strikes Again Review - untermotorisierte Rowan Atkinson Spion-Parodie
Traditionell isch es mittlerwiile, i jedem neue Film britische Prägig nach Brexit-Bedütige z' sueche, und das schint au ufs Revival vom Johnny English-Action-Comödien-Spoof-Franchise z'träffe, das 2003 mit Johnny English het agfange und 2011 mit em Johnny English Reborn wieder is Läbe stolperet.
Wird en augezwinkerndi Selbstsatire drüber, wie offesichtlich Unsinn mer sind, wo neui Exportchance vo de Nation sii?
Jedefalls het de poppäugigi, gummiartigi, inkompetenti Johnny English zum zweite Mal d'Lizänz zum Schiissi wider übercho - de Name signalisiert meh als alles andere, dass es sich bi ihm um en uusdehnti Comickreation handlet, wo für nöd-änglischsprachigi Kinogänger konzipiert worde isch.
Er isch natürli de dummi Gheimagent, wo trotz sim bizarre Aaspruch uf Smoothie-Glamour chli Clouseau, chli de Herr Bean und echli vo dem Typ hät, wo bi de Eröffnigszeremonie vo de Olympische Spiil 2012 in London au nur ein Ton zur Chariots of Fire-Thememelodie biistüert.
Ursprünglich basiert er au uf em Reisende und internationale Mystery-Mann Atkinson, wo i de inzwüsche vergässe Barclaycard-TV-Spots gspilt hed und Chaos hinderliessed.
Es git eis oder zwei schöni Momänt i dem neuste JE-Usflug.
Ich liebte es, dass de Johnny English sich emene Hubschruuber nöcher het, während er in e mittelalterlichi Rüschtig kleidet gsi isch und die Rotorblätter churz a sim Helm chnalled.
Atkinsons Gab für physikalischi Komik isch z'gseh, aber de Humor fühlt sich ziemlich untermuuret und seltsam überflüssig a, zumal die "seriöse" Filmarke wie 007 und Mission Impossible inzwüsche selbstbewusst Comedy als Zutat abiete.
De Humor fühlt sich aa, als seg er ehner uf Chind als uf Erwachseni grichtet, und für mich sind de Johnny English verruckt Missgschick nöd so erfinderisch und fokussiert wie Atkinsons Stummfilm-Gags i de Gstalt vo Bean.
Die immer wieder aktuelli Premisse lutet, das Grossbritannie i ernschte Schwierigkeite steckt.
En Cyber-Hacker het Grossbritanniens supergheims Netz vo Spione infiltriert und die Identität vo allne britische Agente vor Ort prisgäh, zum Entsetze vom diensthabende Agente – e beduurlicherwiis chlini Rolle für Kevin Eldon.
Es isch de letschti Strohhalm für en Premierministerin, wo e pompösi und umkämpfti Figur isch, wo eh scho en totale Zämebruch politische Unbeliebtheit erleidet: Emma Thompson git ihres beste mit dem Quasi-Teresa-May-Charakter, aber de Drehbuech enthaltet nöd viel, womer chönt schaffe.
Ihri Gheimdienstberater teiled ihre mit, dass sie, da jede aktivi Spion kompromitiert worde isch, mues öpper usem Ruhestand go hole.
Und das bedüütet de Johnny English sälber z verärgä, wo iez als Schuelmeischter i irgendeme nobelä Etablissement beschäftiget isch, aber nebedbi Unterricht, wie me es Undercover-Agänt isch: es paar netti Gags do, da English e School of Rock-artigi Spionage-Akademie abütet.
English wird für en Notfallbesprächig nach Whitehall zruggschickt und trifft sich det mit sim ehemalige, leidgeprüefte Kumpel Bough, wieder gspielt vom Ben Miller.
Bough isch ez en verhürote Maa, wo mit emene U-Boot-Kommandante verhürotet isch, e Jolly-Hockey-Sticks-Rolle, i de Vicki Peperdine chli betrunke isch.
Also sind Batman und Robin, wo im Gheimdienst Ihrer Majestät schrecklich schiefgloffe sind, wieder in Aktion und treffed uf Olga Kurylenkos schöni Froue ophelia bulletova.
Underdesse grät de Premierminister gföhrlich i de Bann vom charismatische Tech-Milliardär, wo behauptet, er chönn Grossbritanniens Computerproblem löse: vom finstere Jason Volta, gspiilt vom Jake Lacy.
English und Bough fanged iri Odyssee absurder High-Jinks: Als Kellner verchleidet zündet sie es französischs Flash-Restaurant aa; sie sind Chaos, idem sie sich an Bord vo Voltas Luxusyacht schmuggled; und English löst puri Anarchie uus, won er versuecht, sich mit emene Virtual-Reality-Headset mit de Inneirichtig vo Voltas Huus vertrout z mache.
Sicherlich sind alli Register zoge für die letzti Sequenz, aber so liebeswürdig und usgloh sie au isch, es git ziemlich viel Chinderfernseh über die ganz Sach.
Zimli moderates Züg.
Und wie bide andere Johnny-English-Film hani dänkt: Chan di britischi Filmindustrie Rowan Atkinson ned en Rolle geh wo sim Talent würkli grecht wird?
Labour bestritet, dass es en Plan für Brite entwicklet, e Vier-Tage-Wuche z schaffe, aber füf Täg zahlt werde
Jeremy Corbyns Labour Party wird en radikale Plan in Erwägig zieh, nachdem d Brite e Vier-Tage-Wuche schaffed - aber für foif zahlt werded.
Die Partei will angeblich, dass die Firmeboss die durch d Revolution vo de künstliche Intelligenz (KI) erzielte Isparige a d Arbeiter wiitergeh, idem sie en zuesätzliche Tag frei gänd.
Es würd gsee, dass die Aagstellte es dritts Wuchenend gnüssed - aber immer no die gliich Bezahlig mit Hei nehmed.
Quelle gseit, d Idee würd mit de wirtschaftliche Agända vo de Partei und de Plän, s Land zuegunschte vo de Arbeiter z neige, "passe".
D Umschtellig uf ere Vier-Tage-Wuche isch vom Gwerkschaftskongress als Möglichkeit für d Arbetnehmer befürwortet worde, vo de sich wandelndi Wirtschaft z profitiere.
En hochrangige Verträtter vo de Labour Party hät de Sunday Times gseit: "Es wird erwartet, dass na vor Jahresänd en Überprüefig vode Politik aakündigt wird.
"Das wird nöd vo hüt uf morn gscheh, aber e Vier-Tage-Wuche isch en Bestrebe, wo sowohl mit em Aasatz vo de Partei zur Neuusrichtig vo de Wirtschaft zuegunschte vo de Arbetnehmer als au mit de allgemeine Industriestrategie vo de Partei überistimmt."
D Labour Party wär nöd die erschti wo sone Idee befürwortet, denn die Grüene händ während ihrem Parlamentswahlkampfs 2017 ä Vier-Tage-Arbeitswuche versproche.
Das Bestrebe wird aber dezit nöd vo de gsamte Labour-Partei unterstützt.
En Sprecher vo de Labour-Partei het gseit: "Ein Vier-Tage Wuche isch kei Parteipolitik und wird vo de Partei au nöd in Betracht zoge."
Schattekanzler John McDonnell hät d' Labour-Konferänz vo de vergangene Wuche gnutzt, um sini Vision vonere sozialistische Revolution i de Wirtschaft z' konkretisiere.
De Herr McDonnell hät gseit, er seig entschlosse, d Macht vo "gsichtslose Direktore" und "Profiteure" i Versorgigsunternähme zruggzgwünne.
D Plän vom Schattekanzler bedütet au, dass die derziitige Aktionär vo de Wasserunternehme möglicherwiis nöd iri gsamte Aateil zruggerhalte, will e Labour-Regierig ufgrund vermeintliche Fehlverhalte Abzüg vornäh chönnt.
Er hät au Plän bestätiget, Arbeitgäber i d Vorschtänd vo dä Unternähmä z bringä und Inclusive Ownership Funds izrichtä, um 10 Prozänt vom Eigäkapital vo dä Unternähmä vom Privatsektor ad Beschäftigte z übergäh, wo jährlichi Dividändä vo bis zu 500 Pfund chönd ischsteckä.
Lindsey Graham und John Kennedy säged "60 Minutes", öb d FBI-Ermittlige gäge Kavanaugh chönd ihri Meinig ändere
D FBI-Untersuechig vo de Vorwürf gäge Richter Kavanaugh hät en endgültigi Abstimmig über sini Nominierig für de Oberst Grichtshof zum mindestens e Wuche verzögeret und wirft d Frag uf, öb d Ergebnis vom FBI irgendwelchi republikanische Senatore dezu bewegä chönted, ihri Understützig z entzieh.
Imene Interview wo am Sunntig usgstrahlt worde isch, het de "60 Minutes"-Korrespondent Scott Pelley d Republikaner Sens gfrogt. John Kennedy und Lindsey Graham, öb s FBI irgendöppis chönnti usgrabe wo sie dezue bringe würd ihri Meinig z ändere.
De Kennedy hät offener als siini Kolleg us Süd Carolina gwürkt.
"Ich mein, natürlich" hät de Kennedy gseit.
"Ich ha gsäit, won i d Aazäig bi, säit i, i hä mit Richter Kavanaugh gredt.
Ich schüf en aa, nachdem das passiert gsi isch, die Aschuldigung isch use cho, hät gseit: "Häsches duu?"
Er isch entschlosse gsi, entschlosse, unmissverständlich."
Grahams Stimm schint jedoch in Stei gmeisslet z sii.
"Ich ha mi entschiede, was Brett Kavanaugh aagoot, und es brüücht en Dynamit-Aklag", hät er gsäit.
"Dr. Ford, ich weiss nöd was passiert isch, aber ich weiss eis: Brätt hets energisch abgstrittä", hät Graham hiä und bezogä sech uf Christine Blasey Ford.
"Und jede wo sie nennt, hät's nöd chönne bestätige.
Er isch 36 Jahr alt.
Ich gseh nöd, dass sich öppis neus änderet."
Was isch s Global Citizen Festival und hets öppis gmacht zum d Armuet z verringere?
A dem Samschtig findet in New York s' Global Citizen Festival statt, es alljährlichs Musikereignis mit ere beidruckende Starbesetzig und ere äbeso beeindruckendä Mission: d' Bsitzig vo dä Armuet i de Welt.
Im siebte Jahr vom Global Citizen Festivals ströme Zähndusigi vo Mönsche uf de Great Lawn vom Central Parks, zum ned numme Darsteller wie Janet Jackson, Cardi B und Shawn Mends z erläbe, sondern au ufs wahre Ziel vo de Verastaltig ufmerksam zmache, die extremi Armuet bis 2030 z'beände.
s' Global Citizen Festival, wo 2012 stattfunde het, isch e Erwiterig vom Global Poverty Project, ere internationale Interessengrupp, wo versuecht d'Armuet z' beände, indäm d' Zahl vo de Mönsche erhöht wird, wo sich aktiv degäge iisetzed.
Um en koschtelosi Ytrittscharte für d Verastaltig z erhalte (es seig denn, mer isch parat gsi en VIP-Ticket z zahle), hend d Konzertbsuecher müese e Reihe vo Ufgabe oder "Aktione" usfüehre, wie Freiwilligearbeit, E-Mails an en füehrende Politiker vo de Welt, Telefonaruef oder anderi sinnvolli Wäg zum s Bewusstsii für ihres Ziel vo de Armuetsbekämpfig z schärfe.
Aber wie erfolgriich isch de Global Bürger i de verblibene 12 Jahr gsi zum sis Ziel erreiche?
Isch d'Idee, Mensche mit eme Gratiskonzert z'beloh, e echti Möglichkeit, Mensche devo z'überzüüge, en Uufruef zum Handle z'forde, oder nur en witere Fall vo sogenannte "Klicktivismus" - Mensche wo s'Gfühl hend en echte Unterschied zmache indem sie en Online-Petition unterschriibe oder en Tweet verschicke?
Sit 2011 hät Global Citizen nach eigene Agabe meh als 19 Millione "Aktionen" vo sinere Understützer verzeichnet, wo uf e Vielzahl unterschiedlicher Ziel drängt händ.
Drin heissts, dass die Massnahme dezue biitreit hend, d Staats- und Regierigsschefs vo de Wält dezue z bewege, Verpflichtige und Massnahme im Umfang vo über 37 Milliarde US-Dollar aazkündige, wo bis 2030 s Lebe vo meh als 2,25 Milliarde Mensche beiflusse sölled.
Afang 2018 hed d Gruppe 390 Verpflichtige und Akündigunge us ihrne Massnahme zitiert, wo mindestens 10 Mrd. USD bereits uszahlt oder finanziert worde sind.
D Gruppe schätzt, dass sich die gsicherete Mittel bisher unmittelbar uf fast 649 Millione Mänsche weltwiit uusgwürkt händ.
Zu de wichtigschte Verpflichtige ghört The Power of Nutrition, eini i Grossbritannie aasässigi Partnerschaft vo Investore und Umsetzer, wo sich verpflichtet, "Chind debi z'hälfe, ihres volles Potenzial z'entfalte". Sie verspricht, Ruanda 35 Millione Dollar zur Verfüegig z'stelle, um d'Unterernährig im County z'beände, nachdem sie meh als 4.700 Tweets vo Global Citizens erhalte het.
"Mit der Unterstützung der britischen Regierung, von Spändern, nationale Regierungen und Global Bürger wie Ihne können wir die soziale Ungerechtigkeit der Unterernährig zunere historische Fuessnote machen", het d Botschafteri vo The Power of Nutrition, Tracey Ullman, während einem Live-Konzert in London im April 2018.
D Gruppe het au gseit, dass nach meh als 5000 Aktione, d Grossbritannie uffordere, d Ernährig vo Müettere und Chind z verbessere, d Regierig d Finanzierig vom Projekt "Power of Nutrition" aakündigt het, wo 5 Millione Fraue und Chind mit Ernährigs-Interventione söll erreiche.
Als Antwort uf eine vo de FAQs uf ihrere Website wo gfrogt het: "Was lönd Si glaubed, dass mir extrem Armuet beände chönd?"
Global Bürger het antwortet: "Es wird en lange und harte Weg si - mängisch werdedmer falle und scheitere.
Aber wie die grosse Bürgerrechts- und Anti-Apartheid-Bewegige vor eus werded mer Erfolg ha, will mer gmeinsam stärker sind.
Janet Jackson, the Weeknd, Shawn Mends, Cardi B, Janelle Monáe sind einigi vo de Acts, wo bi de diesjährige Verastaltig in New York uufträtte händ, wo vo Deborra-Le Furness und Hugh Jackman moderiert wird.
USA chönnt Marine für "Blockade" nutze zum russischi Energieexport z behindere - Inneminister
Washington cha "falls nötig" uf sini Marine zrugggriffe zum verhindere das russischi Energie uf d Märkt drängt au im Nahe Oste, het US-Innenminister Ryan Zinke offebart, wie de Washington Examiner zitiert.
Zinke behauptet, Russlands Engagement in Syrie – insbesondere det, wos uf Iiladig vo de rechtmässige Regierig operiert – seg en Vorwand, zum neui Energiemärkt z' erschlüsse.
"Ich glaub de Grund, werum sie im Nahe Oschte sind, isch, dass sie Energie vermittled wännd, genau wie sie es in Osteuropa, dem südliche Buuch Europas, tüend" gsäit, hät er Bricht zufolge.
Und luut em Beamte gits Mittel und Wege, es aazgah.
"Die Vereinigte Staate sind i de Lag, mit eusere Marine defür z sorge, dass die Seeweg offe sind, und wenn nötig, zblockiere zum sicherstelle, dass ihri Energie nöd uf de Markt glanget" hät er gseit.
Zinke hed sich a d Teilnehmer vo de Verastaltig vode Consumer Energy Alliance, enere Non-Profit-Gruppe, wo sich sälber als "Stimm des Energieverbraucher" i de USA bezeichnet.
Er verglicht Washingtons Aasätz im Umgang mit Russland und em Iran, wobi er feschtstellt hät, dass die praktisch identisch sind.
"Die wirtschaftlichi Option für de Iran und Russland bestaht meh oder weniger drin, Brännstoff z' nutze und z' ersetze", hät er und bezeichnet Russland als "en Trickpony" mit ere Wirtschaft, wo vo fossili Brännstoff abhängig isch.
d' Üsserige chömed zunere Ziit, wo d' Trump-Regierig uf de Mission gsi isch, de Export vo ihrem Flüssigerdgas nach Europa z' steigere und Russland, die wiitus günstigeri Option für europäischi Verbruucher z' ersetze.
Zu dem Zwäck versueched d Vertreter vo de Trump-Regierig, drunter au US-President Donald Trump selber, Dütschland zumene Rückzug usem "unagmässe" Pipelineprojekt Nord Stream 2 z'bewege, das luut Trump in Berlin Moskaus "gfange" gmacht hät.
Moskau het wiederholt betont, dass es sich bi de 11 Milliarde Dollar türet Nord Stream 2-Pipeline wo die vorhandeni Pipelinekapazität uf 110 Milliarde Kubikmeter verdopple söll, um es rein wirtschaftlichs Projekt handlet.
De Kreml argumentiert, Washingtons leideschaftliche Widerstand gäge s Projekt seig schlicht us wirtschaftliche Gründ motiviert und es Bispiel für unlautere Wettbewerb.
"Ich glaub mir teiled d Aasicht, dass Energie kei Druckmittel dörf sii und das d Verbruucher d Möglichkeit ha söttet, ihri Lieferante uszwähle", het de russischi Energieminister Aleksandr Novak nach eme Träffe mit US-Energieminister Rick Perry im September in Moskau.
D Haltig vo de USA hät Gegereaktione us Dütschland hervorgruefe, wo sis Engagement für das Projekt bekräftigt hät.
Dütschland Spitzeverband vo de Industrie, de Bundesverband vo de Dütsche Industrie (BDI) het d USA ufgforderet, sich vo de EU-Energiepolitik und de bilaterale Abkomme zwüsche Berlin und Moskau fernzhalte.
"Ich ha es grosses Problem, wenn sich en Drittstaat i eusi Energieversorgung imischt", hät Dieter Kempf, Chef vom Bundesverband vo de Dütsche Industrie (BDI) nach eme jüngste Träffe zwüschet Bundeskanzler Angela Merkel und em russische Präsident Wladimir Putin.
Elizabeth Warren wird "harten Blick" uf d Kandidatur fürs Presidentenamt im Jahr 2020 näh Massachusett Senator Seit
Massachusetts Senatorin Elizabeth Warren hät am Samstig gseit, sie wird nach de Zwüschewahle en "harten Blick" uf d Kandidatur fürs Präsidentenamt werfe.
Während emene Rathuus in Holyoke, Massachusetts, bestätigti Warre, dass sie en Kandidatur i Betracht zieh wörd.
"Es isch Ziit für Fraue, uf Washington z'gah und öisi zerbrocheni Regierig z'repariere, und dezue ghört au e Frau a de Spitz", het si lut The Hill gseit.
"Nach em 6. November werd ich mir die Bewerbig für das Presidentenamt gnau aagseh."
Warren belasted President Donald Trump während em Rathaus und gseit er wür "dis County i die falsch Richtig füehre.
"Ich bin zuetiefst besorgt drüber, was de Donald Trump vo eusere Demokratie aht, het sie gseit.
Warre hät de Trump und sine Kandidate für de Supreme Curt, Brett Kavanaugh, offe kritisiert.
Im ene Tweet am Fritig het sie gseit Ware: "Natürlich bruuchemer en FBI-Undersuechig, bevor mer abstimme."
Eini am Dunnstig veröffentlicht Umfrag zeigt jedoch, dass e Mehrheit vo Warrens eigene Wähler nöd de Meinig isch, dass sie 2020 sött aaträtte.
Achtundfüfzg Prozent vo de "wahrscheinliche" Wähler vo Massachusetts händ luut de Suffolk University Political Research Center/Boston Globi Umfrag, dass dä Senator nöd sött kandidiere.
Zweiunddriissg Prozent händ en sonen Lauf befürwortet.
D Umfrag het meh Unterstützig für en Lauf vom ehemalige Gouverneur Deval Patrick zeigt: 38 Prozänt händ en mögliche Lauf und 48 Prozänt degäge befürwortet.
Wiiteri prominänti Demokrate, wo im Hiblick uf e möglichi Kandidatur 2020 diskutiert werded, sind de ehemaligi Vizepräsident Joe Biden und de Senator vom Vermont Bernie Sanders.
De Biden het gseit er wird offiziell bis Januar entscheide, het de Associated Press bricht.
Sarah Palin zitiert Track Palins PTBS bim Donald Trump-Chundgebig
Track Palin, 26, hät es Jahr im Irak verbracht, nachdem er sich am 9.
Er isch verhaftet worde und wäg hüüslicher Gwalt am Mäntig abklagt.
"Was min eigene Sohn durchmacht, was er durchmacht, wenn er zruggchunnt, chan ich mit andere Familie in Verbindig bringe, wo die Folge vo PTBS und einigi vo de Verwundige gspüred, mit dene eusi Soldate zrugg chömed", hät si de Zuschauer binere Chundgebig für Donald Trump in Tulsa, Oklahoma gseit.
De Palin hät siini Verhaftig de "Elefante im Ruum" gnännt und hät über irem Sohn und andere Chriegsveterane gseit: "Sie chömed öppis anders zrugg, si chömed zrogg und frööged sich, öb s dä Respekt vor dem git, wo iri Mitsoldate und Flüüger und all andere Mitglieder vom Militär entgägegbrocht händ."
Er isch am Mäntig z Wasilla, Alaska, verhaftet und wege hüüslicher Gwalt uf e Frau aagklagt worde, idem er en Bricht über hüüslichi Gwalt und Waffebsitz störet während er betrunke gsi isch, so De Bennett, en Sprächer vo de Polizei vo Wasilla.
18 Staate, D.C. unterstütze Useforderig für e neui Asylpolitik
Achtzehn Bundesstaate und de District of Columbia unterstütze e rächtlichi Aafechtig vonere neue US-Politik, die Opfere vo Banden- oder hüüslicher Gwalt s Asyl verweigeret.
Verträtter vo de 18 Bundesstaate und vom Distrikt hend am Fritig in Washington en Fründ-Curt-Brief iigreicht zum en Asylsuechende z unterstütze wo d Politik aagfichtet het, het NBC News brichtet.
De vollschtändigi Name vom Kläger i de Grace v. Sessions Klag, wo d American Civil Liberties Union im August gege d Bundespolitik igriicht het, isch nöd bekannt worde.
Si het gseit ires Partner "und seine gwalttätige Söhn der Gangmitglieder" hetteds missbrucht, aber US-Beamte händ ihren Aatrag uf Asyl am 20. Juli abeglehnt.
Si isch in Texas festghalte worde.
D Aawält vo de Bundesstaate, wo Grace unterstützed, bezeichnete El Salvador, Honduras und Guatemala, wo en grossi Azahl vo Asylsuechende i de USA hervorbringed, als Natione mit allgegewärtige Problem mit Bandene und hüslicher Gwalt.
Die neui US-Sylpolitik het en Entscheidig vom "Board of Immigrant Appeals" us em Jahr 2014 rückgängig gmacht, nach de Iwanderer ohni Papier uf de Flucht vor hüüslicher Gwalt Asyl hend chöne beaträge.
De Bezirksstaatsawalt vo Columbia, de Karl Racine, het inere Erklärig am Fritig gseit, dass die neue Politik "Jahrzehnte des Staatlichen, föderale und internationale Rechts ignoriert".
"S Bundesrächt verlangt, dass alli Asylansprüch uf de Grundlag vo de bsundere Tatsache und Umständ vom Ahtrag beurteilt werded, und e so Bar verstösst gäge die Grundsatz" het de Fründ vom Gricht gseit.
D Awält händ i dem Brief witer argumentiert, dass d Politik, Iwanderer d'Iireis z'verweigere, de US-Wirtschaft schadet, idem sie gseit händ, sie würed eher Unternehmer werde und "notwendigi Arbeitskräft liefere".
Generalstaatsanwalt Jeff Sessione hät im Juni Iwanderigsrichter aagfüehrt, Opfer vo hüslicher Gwalt und Bandegwalt keis Asyl me z' gwähre.
"Syl steht denen zur Verfüegung, die ihres Heimatland aufgrund von Verfolgung oder Angst aufgrund von Rasse, Religion, Nationalität oder Zugehörigkeit zunere bestimmte soziale Gruppe oder politische Überzügig verloh", het Sessione i sinere Akündigung vo de Richtlinie vom 11. Juni erchlärt.
Asyl isch nie dezue dänkt gsi, alli Problem zlindere, sogar alli ärnsthafte Problem wo Mensche uf de ganze Wält täglich usgsetzt sind.
Verzwiifleti Rettigsbemüehige in Palu, d Zahl vo de Todsopfer verdopplet sich im Wettlauf um Überlebendi
Für die Überläbende isch die Situation immer düsterer worde.
"Es fühlt sich sehr agspannt aa", hät di 35-jöörigi Mueter Risa Kusuma gseit und hät iri fiebrige Junge imen Evakuierigszentrum i de entkernte Stadt Palu tröschtet.
"Jedi Minute bringt en Chrankewage Liiche ine.
Suuberes Wasser isch knapp."
Bewohner sind gseh worde, wie sie i ihri zerstörte Hüser zruggkehrt hend, durnäschti Habseligkeite gwählt hend und versuecht alles z Berge, was sie hend chönne finde.
Hunderti vo Mensche sind verletzt und Chrankehüüser, wo dur s Bebee vo de Stärchi 7,5 beschädigt worde sind, sind überforderet gsi.
Eini vo de Verletzte, drunder au Dwi Haris, wo en brochene Rugge und e Schultere erlitt, händ sich vor Palus Armeekrankehuus usgruecht, wo d Patiente wäge aaltender starche Nochbebe im Freie behandlet worde sind.
Träne liidet ihm i d Auge won er verzellt hät, wie s heftige Erdbebebe s Hotelzimmer im 5. Stock hät erschütteret, won er mit sinere Frau und sinere Tochter teilt hät.
"Es git käi Ziit zum eus rette.
Ich bi id Ruine vo de Mauer gquetscht worde, glaub ich", het de Haris de Nachrichteagentur Associated Press gredt und gfüegt dezue, dass sini Familie für e Hochziit i de Stadt gsi isch.
"Ich ghörti mini Frau um Hilf schreie, aber dänn Schwiege.
Ich weiss nöd was mit ihre und mim chind passiert isch.
Ich hoffe sie sind sicher."
US Botschafter wirft China "Mobbing" mit "Propaganda-Werbig" vor
E Wuche nachdem e offizielli chinesischi Zytig e viersiitigi Aazeig inere US-Tagesziitig veröffentlicht gha het, wo sie die gägesiitige Vorteil vom Handel zwüsche de USA und China apriise het, het de US-Botschafter in China Peking beschuldigt, die amerikanischi Presse zur Verbreitig vo Propaganda z' benutze.
US-President Donald Trump het sich letscht Mittwuch uf di bezahlti Biilage vo de China Daily im Des Momines Register - de umsatzstärchschte Ziitig vom Bundesstaat Iowa - nachdem er China beschuldigt het, sich i de US-Kongresswahle am 6. Novämber izumische, en Vorwurf, de China bestritet.
Trump Vorwurf, Peking versuecht sich i d US-Wahle izmische, markiert, was US-Beamte vo de Nochrichteagentur Reuters zufolge e neui Phase inere eskalierende Kampagne Washingtons, Druck uf China uszüebe.
Währends normal isch, dass usländischi Regierige Werbig schalted zum de Handel z fördere, befinde sich Peking und Washington derziit ime eskalierende Handelskrieg, i dem Rahme sie sich gägesiitig mit Zöllen belaste.
Chinas Vergeltigszölle am Afang vom Handelskrieg sind so konzipiert gsi, dass sie Exporteure i Staate wie Iowa sötted treffe, wo Trump Republikanischi Partei unterstützt hend, so chinesischi und US-amerikanischi Experte.
Terry Branstad, US-Botschafter in China und ehemalige langjährige Gouverneur vo Iowa, en Houpttexporteur vo Landwirtschaftleche Güeter nach China, het gseit, Peking hend amerikanische Arbeiter, Buure und Unternähme gschadet.
China, so schrib de Branstad i eme Meinigsbiitrag im Des Momes Register vom Sunntig, "verstärkt ez sis Mobbing, indem's Propagandaaazeige i eusere eigene freie Presse schaltet."
"Bi der Verbreitig ihrer Propaganda bedient sich Chinas Regierung Amerikas geschätzter Tradition der Redefreiheit und Pressefreiheit, indem sie eine zahlte Azeig im Des Momines Register platziert", het Branstad gschriebe.
"Im Gegesatz dazue wird mer am Ziitigsstand da in Peking nur begrenzti Abweichendi Stimme finde und kei würklichi Widerspiegelig vo de unterschiedliche Meinige gseh, wo s chinesische Volk über Chinas beunruhigende wirtschaftliche Kurs hät, da d'Medie unter de Fuchtel vo de Kommunistische Partei Chinas stönd", schriib er.
Er hät dezue gfüegt, dass "eine vo de prominänte Zitige Chinas em Agebot usgwiche isch, sin Artikel z veröffentliche", obwohl er nöd gseit hät, weli Zitig.
Republikaner entfremde wiiblichi Wähler vor Midterms Mit Kavanaugh-Debakel warn Analyste
Da vili füehrendi Republikaner de Kandidate für de Supreme Gericht, Brett Kavanaugh, agsichts vo mehrere Vorwürf sexueller Übergriff verteidige, händ Analyste gwarnt, dass si bi de kommende Zwüschewahle e Gegereaktion erläbe werded, insbesondere vo Fraue.
D Emotione im Zämehang demit sind extrem hoch gsi, und die meiste Republikaner zeiged bereits, dass sie mit ere Abstimmig hend welle voranah.
Die Sache löhnd sich nid zruggdreihe", het Grant Reeher, Professor für Politikwüsseschaft ade Maxwell School vo de Universität Syracuse gegenüber The Hill füren Artikel, wo am Samstig veröffentlicht worde isch.
Reehner het er bezwiifle das Senator Jeff Flakes (R-Arizona) Last-Minute-Vorstoss für e FBI-Untersuchig wird zum wüetendi Wähler beschwichtige.
"Frauen werden nicht vergessen, was gester passiert ist – sie werden es nicht morn und nicht im November vergessen", hät Karine Jean-Pierre, en leitende Beraterin und nationale Sprächerin vo de progressiven Gruppe MoveOn am Fritig lut de Zitig Washington, D.C.
Am Frittig Morge händ d Demonstrante "November kummt!" gskandiert wo si im Flur vom Senat demonstriert händ, wo d Republikaner, wo de Justizuusschuss kontrolliered, beschlosse, Kavanaughs Nominierig trotz de Ussag vom Dr. Christine Blasey Ford vorazitriibe, hät Mic brichtet.
"Demokratischi Begeischterig und Motivation wäred vom Diagramm verschwinde", hät Stu Rothenberg, en parteiloser Analyst, vo de Noochrichtesiite.
"D'Lüüt säged es seig scho höch gsi; das isch wohr.
Aber si chönt höcher si, vorallem bi de Wächselwählerinne i de Vorstädt und bi de jüngere Wähler, de 18- bis 29-Jährige, wo zwar de Presidänte nöd möged, aber oft nöd go wähle.".
No vor Fords öffentliche Uussag, wo si iri Vorwürf sexueller Übergriff gäge d Kandidatin vom Supreme Curz detailliert het, schlüüge Analyste vor, dass e Gegereaktion chönnt folge, wenn d Republikaner d Bestätigung voratriibe würed.
"Dies hat sich zum eine verworrenen Durcheinander für die GOP", hät de Michael Steele, ehemalige Vorsitzende vom republikanische Nationalkomitee, Afang letscht Wuche, lut NBC News.
"S gaht nöd nur um d Usschussabstimmig oder d Schlussabstimmig oder drum, ob Kavanaugh uf d Bank gsetzt wird, es gaht au drum wie d Republikaner demit umgange sind und wie sie behandlet hend", betonte Guy Cecil, Direktor vo Priorities USA, enere Gruppe wo bi de Wahl vo Demokrate hilft gägenüber em Nachrichtensänder.
Allerdings schiined d Amerikaner im Gfolg vo de Ussage vo Ford und Kavanaugh einigermasse gspalte z sii, wem s Glaube sölled schenke, wobi sie sich öppis meh uf d Siite vom Letzter stelled.
Ä neui Umfrag vo YOGov zeigt, dass 41 Prozent vo dä Befragtä definitiv oder wahrscheinlich Fords Aussage glaubt händ, während 35 Prozent gseit händ, dass sie definitiv oder wahrschindli Kavanaugh glaubet händ.
Zusätzlich händ 38 Prozent gseit, dass sie glaubt, dass Kavanaugh während sinere Ussag wahrschinli oder definitiv gloge hät, während nur 30 Prozent s gliich über Ford gseit händ.
Nach em Vorstoss vo Flake untersuecht s FBI derziit d Vorwürf, wo vo Ford und mindestens ere wiitere Aklägeri, Deborah Ramirez, vorbrocht worde sind, brichteti The Guardian.
Ford hät letzt Wuche vorem Justizuusschuss vom Senat under Eid uusgsee, dass Kavanaugh si im Alter vo 17 Jahr betrunke vergewaltigt hät.
Ramirez behauptet, de Kandidat für de Supreme Gurte händ ires Genitalie entblösst, während sie während irem Studium in Yale in de 1980er Jahr e Party bsuecht händ.
De Erfinder vom World Wide Web plant, es neus Internet für Google und Facebook z starte
Tim Bärner-Lee, de Erfinder vom World Wide Web startet e Startup, s Facebook, Amazon und Google Konkurränz mache wott.
S neuste Projekt vo de Technologie-Legende, Inrupt, isch es Unternehme, wo uf Bärner-Lees Open-Source-Plattform Solid ufbaut.
Solid ermöglichts Aawender uszwähle, wo ihri Date gspeicheret werded und weli Persone Zuegriff uf welchi Informatione händ.
Imene Exklusivinterview mit Fast Company het bärner-Le gscherzt, dass d Absicht hinter Inrupt d "Wältherrschaft" seg.
"Mer müend s etzt", hät er über s Startup gseit.
"Es isch en historische Moment."
Die App nutzt die Solid-Technologie zums de Mensch ermögliche, ihre eigene "persönliche Online-Datespeicher" oder en POD zerstelle.
Es chan Kontaktliste, To-do-Liste, Kalender, Musigbibliothek und anderi persönlichi und brueflichi Tools enthalte.
Es isch wie Google Drive, Microsoft Outlook, Slack und Spotify sind alli ime Browser und alli zur gliche Ziit verfüegbar.
S Bsundere a dem persönliche Online-Datespeicher isch, dass es völlig am Nutzer überlah blibt, wer uf welchi Art vo Informatione zuegriffe chan.
Das Unternehme nennt mer "Persönlichi Ermächtigung dur Date".
Lut John Bruce, CEO vom Unternähme, bestaht d Idee für Inrupt drin, dass s Unternähme Ressource, Prozäss und agmässeni Fähigkeite bereitstellt, zum Solid für jedemaa verfüegbar mache.
Ds Unternähme bestaht derzit us Bärner-Le, Bruce, eine vo IBM kauft, Sicherheitsplattform, einige Entwickler, wo mit de Arbet a dem Projekt beuftragt worde sind, und ere Gmeinschaft vo freiwillige Programmierer.
Ab dere Wuche chönnted Technologieentwickler uf de ganze Wält ihri eigeti dezentrale Apps mit de Tools uf de Inrupt-Website erstelle.
Bärner-Leee het gseit, dass er und sis Team nöd mit "Facebook und Google drüber reded, ob si en komplette Wandel söll iifüehre, wo alli ihri Gschäftsmodell vo hüt uf morn völlig uf de Chopf gstellt werded.
"Mer bitten sie nicht um Erlaubnis."
Imene Biitrag uf Medium, wo am Samstig veröffentlicht worde isch, het Bärner-Le gschribe, dass Inrupts "Mission drin bestoht, kommerzielli Energie und es Ökosystem bereitstelle, um d Integrität und Qualität vom neue, uf Solid basierende Webs z schütze".
1994 het Bärner-Le s Internet veränderet, won er am Massachusetts Institute of Technology s Wide Web Consortium gründet het.
I de letschte Mönet isch en iiflussriichi Stimm i de Debatte um Netzneutralität gsi.
Au während de Iifüehrig vo Inrupt bliebt Bärner-Lee Gründer und Diräktor vom World Wide Web Consortium, de Web Foundation und vom Open Data Institut.
"Ich bin unglaublich optimistisch für die nächst Ära vom Internet", hät Berner-Lee hinzuefüege.
Bernard Vann: Geischtliche vom Victoria-Krüz vom 1. Weltchrieg gfiiret
De einzig Geischtlich vo de Church of England, wo im Erschte Wältchrieg als Chämpfer en Victoria-Krüz gwunne het, isch i sinere Heimatstadt 100 Jahr spöter gfiiret worde.
Oberstleutnant Bernard Vann het de Priis am 29. Septämber 1918 bim Aagriff uf Bellglise und Lehaucourt gwunne.
Er isch jedoch vier Täg spöter vomene Scharfschütze tötet worde und het nöd gwüsst das er die höchsti britischi Ehre übercho het.
En Gedenkstei isch am Samstig vo sine beide Enkelsöhn bi eme Parade in Rushde, Northamptonshire, enthüllt worde.
Eine vo sine Enkel, de Michael Vann, het gseit es segi "brillant symbolisch" dass de Stei genau 100 Johr nach de preiskrönte Heldetat vo sim Grossvater enthüllt wärde.
Septämber 1918 het Oberstleutnant Col Vann si Bataillon über de Kanal de Saint-Quentin "dur sehr dichten Nebel und unter starkem Beschuss von Feld- und Maschinengewehr" gfüehrt.
Spöter het er zur Schusslinie gilt und het mit "grösst Tapferkeit" d Linie vorwärts gfüehrt, ehe er es Fäldgwehr allei hetzet und drei de Kommandos niederschlug.
Oberstleutnant Vann isch am 4. Oktober 1918 vomene dütsche Scharfschütze tötet worde - öppis meh als en Monet vor Kriegsende.
De Michael Vann, 72, het gseit d Tate vo sim Grossvater seged "öppis woni weiss dasi niemols chönnt läbe, aber öppis wo demüetigend isch."
Er und siin Brüeder Dr. James Vann hend nach de Parade agfüehrt, wo vo de Brentwood Imperial Youth Band agfüehrt worde isch, ebefalls en Kranz nieder.
De Michael Vann het gseit, er fühlt sich "sehr geehrt, an de Parade teilzneh" und füegt dezue: "D Tapferität vomene echte Helde wird dur d Unterstützig under Bewiis gstellt, won em vo villne Mensche gä wird."
MMA-Fans bliibed di ganz Nacht uf zum Bellator 206 zgseh, stattdesse hends Peppa Pig
Stelled sich vor, Sie sind die ganzi Nacht wach blibe zum de vollpackte Bellator 206 gseh, nur zum s'Hauptereignis ned gseh.
D'Rächnig us San Jose het 13 Kämpf enthaltet, drunder sächs uf de Hauptcharte und isch die ganzi Nacht lang live in Grossbritannie uf Chanel 5 zeigt worde.
Am 6i am morge, grad wo sich de Gegard Mousasi und de Rory MacDonald druf vorbereitet händ, sind d Zueschauer i Grossbritannie fassungslos gsi, wo d' Brichterstattig uf Peppa Pig wächslet het.
Einigi sind unbeidruckt gsi, nachdem sie extra für de Kampf bis i die früeche Morgestunde wach bliibe sind.
En Fan uf Twitter beschriib d Umschtellig uf d Chinder-Karikatur als "irgenden kranken Witz".
"D Regierig reglet dass die Inhalt am 6i nöd geignet gsi sind, so dass sie uf Chinderprogramm müend umstelle ", said Dave Schwartz, Senio Vice President of Marketing and Communication bei Bellator, auf die Frag nach der Überträgung.
"Peppa, das Schwein", ja."
Bellator Company Präsident Scott Coker het gseit, dass sie sich uf ihri Planig z'schaffe, zum UK-Zuschauer i de Zuekunft ghöre.
"Ich dänke, weni über d Wiederholig nahdenke, dänki, das mers wahrschinli chöne usefinde", hät Coker gseit.
"Aber es isch sechs Uhr morn am Sunntig, und mer werded das erscht am Sunntig vo eusere Ziit, am Mäntig iri Ziit chöne usefinde.
Aber mer schaffed dra.
Glaube Sie mir wo's umgschaltet worde isch, sind vili SMS hin und her gange, und sie sind nöd alli fründlich gsi.
Mer hend probiert es z'behebe. Mir hend denkt es wäri e technischi störig.
Aber das isches nöd gsi, es isch es Regierigsthema gsi.
Ich verspreche dir, dass es bim nächste mal nöd passiere wird.
Mir werded's uf fünf statt sächs Kämpf beschränke - wie mirs normalerwiis mached - und mir hend versuecht, für d'Fans z'überbiete und sind eifach übergange.
Es isch en unglücklichi Situation."
Desert Island Discs: Tom Daley hät sich "minderwärtig" gägenüber Sexualität gfühlt
Olympia-Taucher Tom Daley seit, er seg mit em Gfühl ufgwachse, dass er sich ufgrund vo sinere Sexualität allne unterlee gfühlt het - aber das het en motiviert, erfolgriich z werde.
De 24-Jährigi het gseit er heg erst i de Sekundarschuel gmerkt, dass "nöd jede so isch wie ich".
Uf de erschte Radio 4 Desert Island Discs, wo vo Lauer Laverne präsentiert worde sind, het er gseit, er redt über die Rächt vo Homosexuelle zum andere "Hoffnig" geh.
Er het au gseit, dass er sich weniger um de Gwünn vo de Olympische Spiel kümmere het, will er Vater worde isch.
Die regelmässig Moderatorin vo de Duurbrenner-Show, Kirsty Young, hät sich es paar Mönet chrankheitsbedingt pausiert.
Won er in Lavernes erschte Sändig als Schiffbrüchiger uftroot hät, hät de Daley gseit, er fühlt sich "weniger als" all andere, wo uufwachse, wil s "sozial nöd akzeptabel seig, Junge und Meitli z möge".
Er het gmeint: "Bis hüt sind die Gfühl, weniger z fühle und andersch z sii, die würkliche Sache, wo mer d Chraft und d Chraft gäh händ, erfolgriich z sii."
Er het welle bewiise dass er "öppis" sig, het er gseit demit er nöd jede enttüscht wenn si schliesslich vo sinere Sexualität erfahre.
De zweimaligi Bronzemedaillegwünner het sich zumene hochkarätige LGBT-Aktiviste entwicklet und het sin Uuftritt bi de diesjährige Commonwealth Games in Australie gnutzt zum meh Länder derzue ufzrüefe, Homosexualität z entkriminalisiere.
Er het gseit, er het s'Wort ergriffe, will er s'Glück het, offe ohni Verästelige chöne lebe und anderi "Hoffnig" chöne z'gäh.
De drümaligi Wältmeischter het gseit, dass er sich in en Maa verliebt het – de US-Filmemacher Dustin Lance Black, won er 2013 het – "überrascht ha".
Daley hät de Oscar-Gwünner ghürate, wo 20 Jahr älter isch, im vergangene Jahr, aber er het gseit, de Altersunterschied seg nie es Thema gsi.
"Wänn mer i so jungi Jahr so vil durmacht" – er hät mit 14 Jahr a sine erste Olympische Spiil gno und sis Vater isch drü Jahr spöter a Chräbs gstorbe - hät er gseit, es seig schwirig epper im gliiche Auter z finde, wo ähnlichi Höchi und Tüüf erläbt hät.
S'Paar isch im Juni Eltere vomene Sohn namens Robert Ray Black-Daley gworde, und de Daley hät gseit, sini "ganze Perspektive" hät sich gänderet.
"Wänn Sie mich letscht Jahr gfrögt hät, isch es nur um "Ich muess e Goldmedallie gwünne", hät er gsäit.
"Weisch was, es git Grössers als olympischi Goldmedaille.
Mini olympischi Goldmedaille isch Robbie."
Sin Sohn hät de gliich Name wie sin Vater Robert, wo 2011 im Alter vo 40 Jahr nach ere Hirntumordiagnose gstorbe isch.
Daley hät gseit, siin Vater akzeptiert nöd, das er stärbe wür, und eis vo de letschte Sache won er gfrogt hät, isch gsi, öb si ihri Charte für London 2012 scho hätte – da er i de erschte Reihe hät welle sii.
"Ich han em nöd chöne säge: "Du wirsch nöd i de erschte Reihe si, Vatter's", het er gseit.
"Ich hält seine Hand, won er ufghört hä, und erscht won er tatsächlich ufhört hä, und er tot isch, het ich endlich erkennt, dass er nöd unbesiegbar gsi isch", het er gseit.
Im druffolgende Jahr het Daley a de Olympische Spiil 2012 teilgnoh und het Bronze gunne.
"Ich ha eifach gwüsst, dass es das isch, wo ich mis ganze Läbe lang träumt ha – bi de Olympische Spiil vor heimischem Publikum z tauche, es git keis bessers Gfühl", het er gseit.
Es hät au sini erschti Songuswahl inspiriert – Stolz vom Heather Klein – wo bi ihm im Vorfäld vo de Olympische Spiil grosse Aklang gfunde hät und ihm immerno Gänsehaut verschafft hät.
Desert Island Discs isch am Sunntig am 11:15 Uhr uf BBC Radio 4 z gseh.
Out-of-Form Mickelson uf de Bank am Ryder Cup Samstig
De Amerikaner Phil Mickelson wird am Sunntig i sim 47. De Ryder Cup-Match en Rekord uufstelle, mues aber sini Form ändere, demits nöd zumene unglückliche Meilestei wird.
Mickelson, wo i de Zwei Jahresverastaltig für en Rekord 12. Mal spielt, isch vom Kapitän Jim Furyk für die vier Bäll und vierer am Samstig uf d Bank gsetzt worde.
Statt im Mittelpunkt vom Gschäft stah, wien er s so oft für d Vereinigte Staate gsi isch, het sich de föifmalige Major-Siegger am Tag zwüschet Cheerleader und de Arbet a sim Spiil uf de Rangi uuf, i de Hoffnig, das won em missfallt z korrigiere.
De 48-Jährigi, wo sälber ufem Höhepunkt vo sine Karriere nie de straightischti Fahrer gsi isch, passt nöd optimal uf de änge Le Golf National-Kurs, wo de langi Rough fehlerhafte Schläg regelmässig bestraft.
Und wänn dä Platz ällei nonig abschreckend gnüäg isch, trifft Mickelson im nünt Match am Sunntig uf de treffsicherä British-Open-Champion Francesco Molinari, wo sich mit Rookie Tommy Fleetwood zämmä hät, zum alli vier Spiel vo dänä Wuchä z gwünnä.
Wänn d Amerikaner mit vier Pünkt Rückstand us de 12 Einzelkämpf en heisse Start aneleged, chönt de Mickelsons Match entscheidend werde.
Furyk hät sis Vertraue i sim Maa usdruckt, nöd das er meh chönnti säge.
"Er verstanden die Rolle, won heute inneghört, klopfet mi uf d Schulter, het si Arm um mi gleit und het gseit er wür morn parat sii", het Furyk gseit.
"Er hat viel Selbstvertrauen.
Er isch en Hall of Famer und er het dene Teams i de Vergangeheit und i dere Wuche so vil zuegfüegt.
Ich han mir wahrschinlich nöd vorgstellt, dass er zwei Chämpf spielt.
Ich han mer meh vorgstellt gha aber so ligts und so denkt mer müesses mache.
Er wett da dusse sii wie jede andere au."
Mickelson wird Nick Faldos Rekord für die meischte Ryder-Cup-Spiele am Sunntig übertreffe.
Äs chönt s Ändi vonere Ryder-Cup-Karriere markiere, wo nie ganz a d Höchi vo sim individuelle Rekords aneet.
Mickelson hät 18 Siegi, 20 Niederlage und siebä Halbziite, obwohl Furyk gseit hät, sini Presänz hät einigi immaterielli Wärt für das Team brocht.
"Er ist wetzig, er ist sarkastisch, geistriich, mag es, Leute luschtig zu machen, und er ist ein grossartige siech im Teamraum", erklärt er.
"Ich dänk, die jüngere Spieler händ em Spass gha mit eme Versuech a ihm, als au die Wuche, das isch lustig gsi z'gseh.
Er büütet viel meh als nur Spiel."
Europa-Kapitän Thomas Bjorn weiss das de grossi Vorsprung bald chan schwinde
Thomas Bjorn, de Europa-Kapitän, weiss us Erfahrig, dass en beträchtliche Vorsprung im Einzel am letschte Tag im Ryder Cup schnell zumene ungmüetliche Ritt werde chan.
De Däni het 1997 in Valderrama debütiert, wo e Mannschaft mit em Seve Ballesteros fünf Pünkt Vorsprung uf d Amerikaner gha het, aber nur knapp d' Zielinie überquerti und mit 141⁄2-131⁄2 gsäit.
"Du erinnerisch dich imer wider dra, das mer in Valderrama en grosse Vorsprung gha händ; mer händ en grosse Vorsprung in Brookline gha wommer verlore händ, und in Valderrama wo mer gwunne händ, aber nur knapp" hät de Bjorn gseit, won er gseh hät, wie d Klass vo 2018 am Fritig und gester mit 5:3 gsäit und 10:6 im Le Golf Nationalfiirt hät.
D'Gschicht wird mer und jedem i dem Team zeiged, dass es nanig verbii isch.
Du gasch morn voll dure.
Gönd Si da use und tüend ihr alles Richtige.
Das isch ersch verbii, wänn d Pünkt uf de Tafle häsch.
Mir hend es Ziel, und das isch z versueche die Trophäe z gwünne und uf das konzentriere mir eus.
Ich han die ganz Ziit gseit, dass ich mich uf die 12 Spieler konzentriere, wo uf eusere Siite stönd, aber mir wüssed genau, was uf de andere Siite staht - die beschte Spieler vode Welt."
Erfreut, wie sich sini Spieler uf eme harte Golfplatz gschlage hend, gfühlt de Bjorn hinzue: "Ich würd mir da nie zuvor cho.
Morn isch en anderi Bestie.
Morn chömed die einzelne Ufführige und das isch öppis anders.
Es isch toll miteme Partner da dusse zsi, wänn d Sache guet laufed, aber wänn mer allei da dusse isch, dänn wird mer als Golfer voll uf d Prob gstellt.
Das isch d Botschaft, wo du de Spieler muesch vermittle, dass du morn s Beschte us dir useholsch.
Jetzt laht mer sin Partner zru und er mues au sBeschte us sich usehole."
Gägespiiler Jim Furyk wird im Gegesatz zu Bjorn uf individuelli Leischtigssteigerige achte, mit Usnahm vo Jordan Spieth und Justin Thomas, wo drei vo vier Pünkt gholt hend.
Furyk selber isch a beidne Ende vo dere grosse Turnaround vom letschte Tag gsi. Är isch Teil vom Siegerteam in Brookline gsi, bevor er als Verlierer endet het wo Europa s "Wunder vo Medinah" gschafft het.
"Ich erinnere mich a jedes verdammte Wort dervo", hät er uf d'Frag gantwortet, wie de Ben Crenshaw, de Kapitän vo 1999, sini Spieler am letschte Tag versammlet händ.
"Mir händ morn 12 wichtigi Spiel, aber du möchtisch so schnäll starte wies in Brookline gseh hesch, wie dus in Medinah gseh hesch.
Wänn dä Schwung i ä Richtig gaht, üebt das en mengi Druck uf d Mittelkämpf us.
Mir hend euses Line-Up entsprechend ufgstellt und die Buebe uf die Art und Wiis us brocht, wo mir denkt händ, dass mir versueche morn öppis zauberä."
Thomas isch beuftragt worde, de Kampf azfüehre und trifft im Topspiel uf Rory McIlroy, während em Paul Casey, Justin Rose, Jon Rahm, Tommy Fleetwood und Ian Poulter di andere Europäer i de obere Hälfti vo de Reihefolg.
"Ich bin mit dere Gruppe vo Jungs i dere Reihefolg gange, wil ich dänke sie deckt die ganz Strecki ab", hät Bjorn über sini Single-Uswahl gseit.
Deutschlands neues Chriegsschiff erneut verschobe
Die neusti Fregatte vo de dütsche Marine sött 2014 in Dienst gstellt werde, zum veralteti Chriegsschiff us de Ziit vom Chalte Chrieg z ersetze, söll aber wäge defekte System und Schneeballchöschte erscht im nächschte Jahr dete si, brichtete lokali Medie.
d' Inbetriibnahm vo de "Rhyland-Pfalz", vom Leitschiff vo de brandneue Fregatte vo de Bade-Württemberg-Klass, isch uf s' erschte Halbjahr 2019 verschobe worde, wie d' Ziit under Bruefig uf ere Militärsprecher brichtet worde.
S Schiff hetti 2014 sölle zur Marine cho, aber die beunruhigende Problem nach de Uslieferig hend s Schicksal vom ehregeizige Projekt belastet.
Die vier Schiff vo de Bade-Württemberg-Klass, wo d' Marine 2007 bstellt het, ersetzed di alte Frägatte vo de Breme-Klass.
Es isch devo uszgah, dass sie über en leistigsstarki Kanone, e Reihe vo Flugabwehr- und Schiffsabwehrrakete sowie einigi Tarntechnologie wie reduzierti Radar-, Infrarot- und Akustiksignature verfüege werded.
Wiiteri wichtigi Merkmal sind längeri Wartigsziite - es sött möglich sii, die neueschte Frägatte bis zu zwei Jahr usserhalb vo de Heimathofe iisetzed.
Die fortwährende Verzögerige bedüütet jedoch, dass die hochmoderne Chriegsschiff, wo aageblich Düütschland d Macht nach Übersee sölled projiziere, bereits veraltet sii, wänns in Dienscht gstellt werded, so d Ziit.
Diä unglücklichä F125-Fregatä hät im vergangenä Jahr für Schlagziilä gsorgt, wo d' Marine offiziell d' Inbetriebnahm verweigeret hät unds a d' Hamburger Werft Blohm & Iss zrugggab.
Das isch s'erschte Mol gsi, dass d'Marine es Schiff nach de Ablieferig an en Werftbuur zrugg gäh het.
Über d Gründ für d Rückkehr isch wenig bekannt gsi, aber düütschi Medie händ en Reihe entscheidende "Software- und Hardwarefähler" nännt, wo s Chriegsschiff im Kampfiisatz nutzlos gmacht händ.
Softwaremängel sind bsunders gravierend gsi, will d Schiff vo de Bade-Württemberg-Klass mit ere Bsatzig vo rund 120 Seeläutä bedient wärded – nur d Hälfti vo dä Bsatzig ältere Fregattä vo dä Bremer Klass.
Usserdem hät sich use gstellt, dass das Schiff dramatisch übergwichtig isch, was sini Leischtig verringert und d Fähigkeit vo de Marine, zuekünftigi Upgrade hinzuezfüege, ischränkt.
Die 7.000 Tonne schwere "Rhyland-Pfalz" söll dopplet so schwer sii wie Schiff ähnlicher Klass wo di Dütsche im zweite Wältchrieg isetzt händ.
Näbe de fählerhafte Hardware wird au de Priis vom gsamte Projekt - iischliesslich de Schuelig vo de Crew - zum Thema.
Er söll die atemberaubendi Summe vo 3,1 Mrd. € (3,6 Mrd. €) erreicht hend - gegenüber ursprünglich 2,2 Mrd. €.
D'Problem mit de neuste Freitä gwünned vor allem aagsichts vo de jüngschte Warnige vor ere schwindende dütsche Seemacht a Bedütig.
Aafang vom Jahr ruumt Hans-Peter Bartel, Vorsitzende vom Verteidigungsausschuss vom Dütsche Bundestag, äin, dass de Marine tatsächlich "die einsatzfähige Schiff uusgönd".
De Beamte het gseit, s Problem het sich im Lauf vo de Ziit wiiter verschärft, will alti Schiffe usser Dienst gstellt worde sind, aber kei Ersatzschiff zur Verfüegig gstellt worde sind.
Er hät bedüütet, dass käi vo dä Freitä vo dä Bade-Württemberg-Klass vo dä Marine biiträtä hät chöne.
National Trust belausch s geheim Läbe vo de Flädermüs
Neui Forschigsarbeite, wo uf eme Awäse i de schottische Highland duregfüehrt werded, sölled zeige, wie Fledermuus d Landschaft für iri Nahrigssuechi nutzed.
Es isch z hoffe, dass d Ergäbnis neui Erkenntnis über s Verhalte vo de einzigartige flüügende Süügetier liefered und bi künftige Schutzmassnahme hilfriich sii werded.
d' Studiä vo Wisseschaftler vom National Trust for Scotland wird gmeinsam und Sopranfledermüüs sowiä bruni Langohr- und Daubeton-Fledermäuse in Inverewe Gardens in Weschter Ross verfolgä.
Spezielli Uufzeichnigsgrät wärdäd a wichtige Schtell rund um s' Konzessionsgebiet uufgstellt, um d' Fledermuusaktivitäte währed de gsamte Saison z' verfolge.
NHS-Mitarbeiter und Freiwilligi werded au mobili Erhebige mit Handdetektore duregfüehre.
E fachkundigi Schallanalyse vo allne Ufnahme wird d Frequänz vo de Flädermuusrüe ermittle und weli Arte was mached.
Aaschliessend werded e Habitatcharte und es Bricht erstellt, zum es detaillierts Bild vo ihrem Verhalte im Landschaftsmassstab z'erstelle.
Rob Dewar, Naturschutzberater für NTS, hoffe das d Ergäbnis Ufschluss drüber gäh werded weli Läbensruum für d Flädermüs am wichtigste sind und wie sie vo de einzelne Arte gnutzt werded.
Die Informatione werded dezue biiträge, de Nutze vo Habitatmanagementmassnahme wie de Schaffig vo Wiise und die beschtmöglichi Erhaltig vo Wälder für Fledermüs und anderi verwandti Arte z ermittle.
D Fledermuuspopulatione in Schottland und im gsamte Vereinigte Chönigriich sind im letschte Jahrhundert erheblich zrugg gange.
Si sind dur Bau- und Erschliessigsarbeite bedroht, wo sich uf Wohnplätz und de Verluscht vo Läbensruum uswirked.
Windturbine und Belüchtig chönd ebeso en Gfahr darstelle wie Flüüge und einigi chemischi Behandlige vo Baumaterialie und Aagriff dur Huustierchatze.
Flädermüs sind nöd würkli blind.
Ufgrund vo ihrne nächtliche Jagdgwohnheite sind iri Ohre aber nützlicher als iri Auge wenns um d Fange vo Büro gaht.
Sie nutzed en usklüeglini Echoortigstechnik, zum Fehler und Hindere i ihrere Flugbahn z lokalisiere.
D NTS, wo landeswiit für d Pfleg vo meh als 270 historische Gebäude, 38 bedütendi Gärt und 76 000 Hektar Land zueständig isch, nimmt Fledermüüs sehr ernscht.
Es verfüegt über zäh usbildeti Fachlüt, wo regelmässig Bsichtigige, Platzinspektione und mängisch Rettigsaktione durefüehre.
D' Organisation hät sogar Schottlands erscht und einzigs Flädermuusreservat in Threave in Dumfries and Galloway iigrichtet, wo acht de zäh Fledermuusarte Schottland beheimatet sind.
Immobiliemanager David Thompson seit das Awese seg s ideal Gebiet für sie.
"Hier bei Treave hemmer es grossartigs Gebiet für Fledermäuse", hät er gsäit.
"Mir händ die alte Gebäude, vil altiigs Bäum und all de gueti Läbesruum.
Aber es git na vieles über Flädermüs wo na unbekannt isch. Die Arbet womer hier und uf andere Grundstück leistet, wird eus helfe, besser z verstah was sie bruched zum de gediä."
Er betont, wie wichtig es isch, vor de Instandhaltig innerhalb vo de Grundstück uf Fledermüüs z prüefe, will die unwüssentlichi Zerstörig vomene einzige Entbindigslager bis zu 400 Wiibli und Jungtiere tötet und möglecherwiis e ganzi lokali Bevölkerig chönnt uslösche.
Fledermäuse sind gschützt und es isch verbote, sie töte, z belästige, störed oder iri Schloofplätz zerstöre.
Elisabeth Ferrell, schottischi Beuftrag vom Bat Conservation Trust, het die Öffentlichkeit dezue ufgrüeft, mitzhälfe.
Sie het gseit: "Mir müend na vill über eusi Fledermüs lerne und für villi eusi Spezies wüssed mer eifach nöd, wie es ihre Populatione gaht."
Ronalddo wiist Vergewaltigungsklage zurück, da Awält gegen deutsches Magazin klage
De Cristiano Ronaldo het Vergewaltigungsvorwürf gäge ihn als "Fake News" brandmarkt und bhauptet, dLüt "wönd sich selber werbe" idem sie sin Name benutzed.
Sini Awält werded s dütsche Nochrichtemagazin De Spiegel verklage, wo d Vorwürf veröffentlicht het.
De Portugal und Juventus Stürmer isch beschuldigt worde, e Amerikanerin namens Kathryn Mayorgga imne Hotelzimmer in Las Vegas im Jahr 2009 vergewaltigt zha.
Er söll eu de 375 000 US-Dollar zahlt ha zum de Vorfall verschwiige, het de Spiegel am Fritig brichtet.
Imene Instagram Live Video uf sine 142 Millione Followern het de Ronaldo gredt, 33, Stunde nachdem d Behauptige bekannt worde sind, d Bricht als "Fake News".
"Nein, nein, nein, nein, nein.
Was sie hüt gseit händ, sind Fake News" seit de füfachi Ballon d'Or-Gewünner i d'Kamera.
"Sie wänd für sich werbe, indem sie min Name benutzed.
Das isch normal.
Si wänd berüehmt sii zum min Name säge, aber das ghört zum Job.
Ich bin en glückliche Maa und alles isch guet", het de Spieler lächelnd hinzue gfüegt.
Ronaldos Aawält händ sich druuf vor, de Spiegel wäge de Vorwürf zverchlage, wo si luut Router als "unzulässigi Brichterstattig über Verdachtsmomänt im Bereich vo de Privatsphäre" bezeichnet händ.
Rächtsawalt Christian Schertz het gseit, de Spieler wird e Entschädigung für "moralische Schadenersatz in Höchi vo de Schwere vo de Verletzig, wo wo wohrschindli eini vo de schwärschte Verletzige vo de Persönlichkeitsrecht vode letschte Jahr isch."
De agäblichi Vorfall söll sich im Juni 2009 inere Suite vom Palm Hotel and Casino in Las Vegas ereignet ha.
Nach eme Träffe imene Nachtclub isch de Ronaldo und Mayorga Bricht, z'folge i s' Zimmer vo de Spielerin zrugg, wo er si anal söll vergewaltigt ha, wie us Underlage hervorgoht, wo bim Clark County District Curt in Nevada igriichtet worde sind.
Mayorga behaupted, de Ronaldo seg nach em agebliche Vorfall uf de Chnü gheit und han ere gseit, dass er zu "99 Prozent" en "guete siech" seg, im Stich glah vo "es Prozent".
D D Dokumänt bsäge, dass Ronaldo bestätiget hät, dass s Paar Sex hät, aber dasses ivernehmlich gsi isch.
Mayorga behaupted au, sie segi zur Polizei gange und hend ihri Verletzige imene Chrankehuus la fötele, han aber spöter ere ussergrichtliche Einigung zuegstumme, will sie "Angst vor Vergeltig" gha hend und Angst gha hend, "öffentlich genügt z werde".
Die 34-Jährige seit sie versueche jetzt d'Sidlig z'kippe, will sie dur de agäblich Vorfall witerhin traumatisiert seig.
Ronalddo isch churz devor gschtande, vo Manchester United zu Real Madrid z' wächsle, und het dene Summer im Rahme vomne 100-Millione-Euro-Deals zum italienische Gigante Juve wächslet.
Brexit: Grossbritannie würd de Verluscht vo Automobilhersteller "für immer bereue"
Grossbritannie würds "für immer bereue", wänns nachem Brexit sin Status als wältwiit führende Automobilhersteller verlüre würd, hät gseit Wirtschaftsminister Greg Clark.
Er hät dezue gfüegt, es segi "beunruhigend", dass Toyota UK de BBC mitteilt hät, Grossbritannie wür d Produktion i sim Werch in Burnaston i de Nöchi vo Deby vorübergehend iistelle, wänns d EU ohni es Abkomme verlaht.
"Mer bruched en Deal", het de Herr Clark gseit.
De japanisch Autobauer het gseit, d'Uswürkige vo Gränzverzögerige im Fall vome No-Deal-Brexit chönnted Arbeitsplätz choschte.
d' Wärch in Burnaschton, usem Toyota Auris und Avensis gstammt, het im vergangene Jahr fasch 150 000 Autos produziert, vo dene 90% i di übrigi Europäischi Union exportiert worde sind.
"Wenn Grossbritannie Endi März us de EU usscheidet, werded mir minere Asicht nach Produktionsstopps i eusem Werk erläbe", het Marvin Cooks, Toyotas Gschäftsfüerer bi de Burnaston gseit.
Anderi britischi Automobilhersteller wie Honda, BMW und Jaguar Land Rover hend d Befürchtig güsseret, dass sie ohni Einigung über d Funktionswiis vom gränzüberschriitende Handel us de EU chönd uusträtte.
BMW bispilswiis wett nachem Brexit sis Mini-Werk in Oxford für en Monet schlüsse.
Die Hauptbedänk beziehnd sich uf die Lieferchettrisikene im Fall vomene No-Deal-Brexit, wo die Automobilhersteller nänned.
d' Produktionslinie vo Toyota lauft "Just-in-time", wobi all 37 Minute Teili vo Zulieferer us em Vereinigte Chönigriich und de EU für uf Bstellig härgstellt Fahrzüg ytreffe.
Wenns Vereinigtes Königreich d EU ohni Einigung am 29. März verlaht, chönts z Gränzunterbrechige cho, wo luut Industrie zu Verzögerige und Teilemangel chönnted füehre.
Es wär unmöglich für Toyota, meh als en Tag Lagerbestand i sim Werk in Derbyshire z hebe, het s Undernähme gseit und so würd d Produktion igstellt wärde.
De Herr Clark het gseit, Theresa Mays Chequers-Plan für die künftige Beziehige zude EU seg "genau uf die Vermeidig vo so Gränzkontrolle abgstumme".
"Mer bruched eine Einigung. Mer wend die besti Einigung verzelle, wo's eus ermöglicht, wie ich säg, ned nur de derzitige Erfolg z' gnüsse, sondern au die Chance z'ergriffe", het er i de Sändig Today vo BBC Radio 4 gseit.
"Nöd nur Toyota, sondern au anderi Hersteller händ zeigt, dass mer umbedingt i de Lag sii müend, wo bisher sehr erfolgriiche Lieferchette fortzsetze."
Toyota hät nöd chänne säge, wie lang d Produktion igstellt wärdet, wartet aber längerfrischtig, dass zuesätzlichi Chöschte d Wettbewerbsfähigkeit vom Werk verringere und letschtlich Arbetsplätz choste würded.
Peter Tsouvallaris, wo sit 24 Jahr bim Burnaston schaffet und de Gwerkschaftsvorstand vo Unite im Werk isch, het gseit, sini Mitglieder seig zunähmend besorgt: "Nach minere Erfahrig chömed die Jobs, sobald sie weg sind, nie wieder.
En Regierigssprecher het gseit: "Mir händ en Presse und glaubwürdige Plan für eusi künftige Beziehige zur EU vorgleit."
Trump-träffe mit Rosestei chan wieder verzögeret werde, seit wisses huus
De Donald Trump hochkarätigs Träffe mit em stellverträtende Justizminister Rod Rosestei chönt "en wiiteri Wuche nach hinde verschobe" werded, wil de Striit um de Oberscht Grichtshof-Kandidate Brett Kavanaugh wiitergoot, hät s'Wisse Huus am Sunntig erchlärt.
Roseschtei beufsichtigt d Arbet vom Sonderermittlers Robert Mueller, wo die russischi Wahlinmischig, Verbindige zwüsche Trump-Mitarbeiter und Russland und möglichi Behinderig vo de Justiz dur de Präsidente untersuecht.
Ob de Trump de stellvertretende Justizminister füere und demit Muellers Unabhängigkeit gfährde wird, het Monatelang Grücht in Washington agheizton.
Aafang vom Monet hät d'New York Times brichtet, dass Roseschtei über s'Trage vomene Draht diskutiert hät, zum Gspräch mit Trump uufznäh, und über d' Möglichkeit, de Presidänt mittels vom 25. Zuesatzartikel abzsetze.
Rosestei bestritt de Bricht.
Doch am vergangene Mäntig isch er is Wiissi Huus gange, won er ageblich im Begriff gsi isch, wännd zruggräte.
Stattdesse isch für Dunschtig en Träffe mit em Trump aakündigt worde, wo sich damals bi de Vereinte Natione in New York ufhaltet.
De Trump het gseit er wür Rosestei " lieber nöd füüre", aber dänn isch s'Träffeli verschobe worde, um en Zämestoss mit de Aahörig vom Justizusschuss vom Senat z'vermiide, bi de Kavanaugh und eine vo de Fraue, wo ihn vom sexuelle Fehlverhalte beschuldigt händ, Dr. Christine Blasey Ford, beidi händ uusgseit.
Am Fritig het de Trump e iiwöchigi FBI-Untersuechig vo de Behauptige gäge Kavanaugh bstellt, was e vollständigi Abstimmig im Senat wiiter verzögeret het.
Trump Presseprecherin Sarah Sanders erschine am Sunntig uf Fox News.
Uf d Froog nach em Roseschtei-Träff het si gsäit: "E Termin defüür isch noni feschtgleit worde, es chönt die Wuche si, ich chönt mer vorstelle, dass mer e wiiteri Wuche verschiebt, agsichts all de andere Sache, wo mit em Oberschte Grichtshof vor sich gönd.
Aber mir werded gseh, und ich halte d Presse immer uf em Laufende."
Einigi Reporter würded die Behauptig bestriite: Sanders het sitem 10. September kei Pressebriefing im Wisse Huus meh abghalte.
Moderator Chris Wallace hät gfrögt, werum.
Sanders het gseit, d Knappheit vo de Briefings seg nöd uf e Abneigung gäge TV-Reporter zruggzfüere, obwohl sie gseit het: "Ich wird de Tatsach das sie sich erhebed, nöd widerspräche."
Denn het sie dütet, dass de diräkt Kontakt zwüsche Trump und de Presse zuenäh wird.
"Der Presidänt macht mee Frage und Antworte als irgendein Presidänt vor em", hät si gsäit und füegt dezue, ooni Bewis z' nänne: "Mir händ eus die Zahle aagseh."
Briefings werds emmer no gäh, gseid Sanders, aber "wenn d Presse d Möglichkeit het em Präsident vo de Vereinigte Staate direkt Frage z stelle, isch das unendlich besser als mit mir z rede.
Mir versueched das oft z'tue, und Sie händ eus das i de letschte Wuche oft gseh, und das wird a de Stell vome Pressebriefing träte, wo Sie mit em Präsident vo de Vereinigte Staate chönd rede."
De Trump stellt sich regelmässig Frage, wän er s Wisse Huus verlaht oder a öffentliche Sitzige oder Pressekonferenze mit zu Bsuech awesende Würdeträger teilnimmt.
Alleinpressekonferenze sind selte.
In New York hät de President die Wuche villicht demonstriert, warum, idem er en freilaufende und zueweile bizarre Uftritt vor versammlet Reporter gmacht hät.
Gsundheitsministeri schribt wege Brexit-Befürchtige a EU-Mitarbeiter bim NHS Scotland
De Gsundheitsminister het de EU-Mitarbeiter vom schottische NHS gschriibe, zum de Dank vom Land uszdrucke und ihne z wünsche, dass sie au nachem Brexit bliibed.
D MSP Jeane Freeman het en Brief mit weniger als sächs Mönet vor em Ustritt vom Vereinigte Königreich us de EU gschickt.
Die schottischi Regierig het sich bereits verpflichtet, d Chöschte für d Beatragig vo de Rächtsstellig vo de EU Bürger z träge, wo i ihrne dezentrale öffentliche Dienscht schaffed.
In irem Schriibe schriibt Freeman: "Im Lauf des Summer sind die Ustrittsverhandlungen zwischen em Vereinigte Königrich und de EU fortgsetzt worde und schtüüre uf die für dee Herbst erwartete Beschlüss zue.
Aber au die britischi Regierig het ihri Vorbereitige für es möglechs No-Deal-Szenario intensiviert.
Ich weiss, dass das für Sie alli e sehr beunruhigendi Ziit muen sii.
Drum han ich a dere Stell no einisch wele beteilige, wie sehr ich de Bitrag jedes einzelne Mitarbeiter, unabhängig vo sinere Nationalität, schätze.
Kolleginne und Kollege us de gsamte EU und drüber bringed wärtvolli Erfahrige und Kompetenze ii, wo d Arbet vom Gsundheitswese stärched und verbessere und de Patiente und Gmeinschafte wo mir diened zuguet chömmed.
Schottland isch absolut dis dihei und mer wett das du do bliibsch."
Christion Abcrombie wird nach Chopfverletzig notoperiert
Tennessee State Tigers Linebacker Chriszion Abercrombie underzoge sich ere Notoperation nachere Chopfverletzig am Samstig 31-27 Niederlag gäge d' Vanderbilt Commodore, het d' Tennessean Mike Organ prichtet.
De Cheftrainer vom Tennessee, de Rod Reed het Reporter gseit, dass d Verletzig churz vor de Halbziit passiert isch.
"Er isch an die Siitelinie cho und het det eifach zäme bracht", het Redensart.
Trainer und medizinischs Personal hend de Aberkrombie a de Siitelinie Suurstoff, bevor sie en Trag leeged und en zur wiitere Untersuechig zruggbrocht hend.
En Beamte vom Bundesstaat Tennessee hät de Chris Harris Harris vo de WSMV z' Nashville, Tennessee, mit, dass d'Acrombie nüme im Vanderbilt Medical Center operiert wärded.
Harris het hinne gfühlt, es git "no kei Einzelheite über Art/Usmass vo de Schädigung", und de Staat Tennessee versueche usezfinde wenn d Schädigung iträtte sig.
Abercrombie, en Rothemd-Zweitklässler, spilt nach sim Wächsel us Illinois sini erschti Saison für Tennessee State.
Er hät füüf Tackles am Samstig gha, bevor er s'Spiel verlüürt, was sini Saison uf insgesamt 18 Tackles bracht hät.
Usländische Chäufer wird bim Chauf vonere Immobilie im Vereinigte Königriich e höcheri Stämpelstür berächnet
Usländische Chäufer wird e höcheri Stämpelstür uferleit, wänn sie e Immobilie im Vereinigte Königriich mit em zuesätzliche Gäld erwerbe, wo nach de neue Tory-Plänä zur Unterstützig vo Obdachlose verwändet wird
De Schritt wird de Erfolg vo Corbyns Bestrebe, jungi Wähler z gwünne, neutralisiere
D Erhöhig vo de Stämpelstür wird uf die erhobe, wo im Vereinigte Königriich kei Stüüre zahle
S'Finanzministerium rächnet mit bis zu 120 Millione Pfund pro Jahr, um Obdachlose z'hälfe.
Usländischi Chäufer sölled bim Chauf vonere Immobilie in Grossbritannie en höchere Stämpelstürsatz zahle - mit em zuesätzliche Gäld, wo zur Unterstützig vo de Obdachlose verwändet wird, wird de Theresa May hüt bekanntgeh.
De Schritt wird als Versuech gseh, de Erfolg vo Jeremy Corbyns Bemühige z neutralisiere, jungi Wähler mit em verspreche zu meh erschwinglichem Wohnruum z gwünne und Guetverdiener azspräche.
D Erhöhig vo de Stämpelstür wird vo Privatpersone und Unternehme erhobe, wo im Vereinigte Königriich kei Stüüre zahle, und s zuesätzliche Gäld wird d Bemühige vo de Regierig zur Bekämpfig vom roue Schlafä verstärchä.
De Ufschlag - wo zuesätzlich zu de Ziitige Stämpelstür erhobe wird, isch schliesslich de vor zwei Jahr iigfüehrte höcheri Sätz für Zweitwohnige und Chaufverträg – chönnt bis zu drü Prozänt betrage.
S Finanzministerium gaht devo us, dass de Schritt bis zu 120 Millione Pfund jährlich ibringe wird.
Schätzigswiis 13 Prozent vo de Neubaute in London werded vo Nöd-UK-Bewohner kauft, was d Priise id Höchi triibt unds für Erschtchäufer schwieriger macht, en Fuess uf d Wohnigsleiter z becho.
Vili wohlhabendi Gegende vom Land - vor allem i de Hauptstadt - sind ufgrund vo de grosse Zahl usländische Chäufer, wo die meischte Ziit usserhalb vom Land verbringed, zu "Geischterstädt" worde sind.
Di neu Politik chunnt nur wenig Wuche nachdem de Boris Johnson en Senkig vo de Stämpelstür gforderet het zum meh junge Mönsche helfe ihre erscht dehei z bsitze.
Er isch grosse Baufirmene vorcho, d Immobiliepriis hoch z hebe, indem sie Land ufkauft hend, s aber nüd gnutzt hend, und drängti Frau May, Quote für erschwinglichi Eigeheim ufzgäh zum Grossbritannie "Wohnigsschand" z behebe.
De Herr Corbyn hät e Reihe ufsehenerregendi Vorschläg für Wohnigsreforme aakündigt, drunter Mietkontrolle und es Ändi vo de schuldlose Zwangsräumige.
Usserdem wett er de Röte grösseri Befugniss bim Bau vo nöie Hüüser gä.
D Frau May het gseit: "Letzt Jahr han ich gseit, dass ich mini Amtsziit vo de Wiederherstellig vom britische Traum widme, dass s Lebe für jedi neui Generation besser sött si.
Und das bedüted eusi kaputte Immobiliemarkt z'repariere.
Grossbritannie wird immer offe sii für Mensche wo do lebed, schaffe und sich es Lebe ufbaue wänd.
Es chan jedoch nöd richtig sie, das es für Einzelpersone wo nöd im Vereinigte Königriich lebed, sowie für ussländischi Unternehme genauso eifach isch, e Wohnig z chaufe wie hart arbeitende britischi Bürger.
Für zviel Mänsche isch de Traum vom Wohneigetum i zwiite Fern grückt, und d Demüetig vom raue Schloof bliibt nur allzu real."
Jack Ross: "Mis oberste Ziel isch es, Schottland z'verwalte"
Sunderland-Chef Jack Ross seit, sis "ultimativs Ziel" segs irgendwänn Schottland-Manager z'werde.
De Schotte, 42, gniesst d Uusforderig, de Verein us em Nordoste widerzubelebe, de Ziit de dritt Platz i de League One beleit, drei Pünkt hinder de Spitze.
Er het de Summer is Stadium of Light gwächslet, nachdem er i de vergangene Saison St Mirre zrugg id Scottish Premiershp gfüehrt het.
"Ich ha als Spieler für mis Land welle spiele.
Ich han en B-Cappe übercho und das isch's gsi", het Ross BBC Scotland Sportsound gseit.
"Aber als Chind hän i Schottland oft mit mim Vater beobachtet, und s isch immer öppis, wo mi zruggzoge hät.
Die Chance würd sich aber nur ergäh weni im Clubmanagement erfolgriich bi."
Zu sinere Vorgänger als Sonderland-Manager ghört händ Dick Advocaat, David Moyes, Sam Allardyce, Martin O'Neill, Roy Keane, Gus Poyet und Paulo Di Canio.
De ehemalig Alloa Athletic-Chef säit, er heig kei Angst verspürt, so etabliertä Näme bimene so grosse Club z'folge, nachdem er vor Agebot us Barnsley und Ipswich Town abglehnt het.
"Der Erfolg für mich wird im Moment dra gmesse, 'chani dene Verein zrugg id Premiere League bringe?'
Ufgrund vo dä Struktur und dä Iirichtigä vo däm Clubs ghört er zweifelsohne i d' Premiere League", hät er gseit.
"Es esch kei liechti Ufgob, es dete zbringe, aber ech wörd mech do wahrschiinlech nor als erfougriich aaluege, wenn ech de Verein det ane cha zrog bringe."
Nach ere Ziit als Assistant Boss bi Dumbarton und ere 15-Mönet Karriere als Trainer vo Hearts isch Ross erst drü Jahr i sinere Management-Karriere.
Nochane häuf er Alloa, sich vom Abstieg i di dritti Liga z erhole und hät St Mirre vorem Abstieg zum Meischtertitelgwünner i de druffolgende Saison gmacht.
Und Ross seit er fühl sich jetzt wohler als je vorher während sinere Karriere bi Clyde, Hartlepool, Falkirk, St Mirre und Hamilton Academical.
"Es isch wohrschindli en echte Scheideweg gsi", hät er erinneret, woner de Alloa übernoo hät.
"Ich han würklich glaubt, dass s Management vo de Richtige für mich isch, meh als s Spiele.
Es tönt komisch, will ichs guet gmacht han, en vernünftige Läbensunterhalt devo verdient und es paar vernünftigi Höhe gnossä.
Aber spiele chan hert sii.
Es git en huufe Sache, wo Sie ufere wöchentliche Basis müend durecho.
Ich mach das immer na in Bezug uf de Stress und de Druck vom Jobs dure aber s Management fühlt sich eifach richtig ah.
Ich has immer wölle schaffe und ez tueni s, und es fühlt sich so aa, wie ichs i minere eigene Huut während mim gsamte Erwachsene Läbens am wohlste gsi isch."
Das vollschtändige Interview chönd Sie uf Sportsound am Sunntig, 30. September, uf Radio Scotland zwüsched 12:00 und 13:00 BST lose.
Perfekte Ziit für en Pint isch 17.30 amene Samstig, findet Umfrag
D Hitzwälle im Summer hät d'Iinahme für Grossbritannie aagschlageni Pubs i d'Höchi triibe, aber de Druck uf d'Restaurantchette erhöht.
Kneipä- und Bargruppä händ im Juli en Umsatzaschtig vo 2,7 Prozänt verzeichnet, während d' Iinahme i de Gaststätte um 4.8 Prozänt zrugggge sind, so d' Zahle.
Dä Peter Martin vo dä Unternähmensberatig CGA, wo d Zahle zämegstellt hät, hät gseit: "Aahaltende Sunneschi und England längerer Teilnahm a dä Wältmeisterschaft füehrt dezue, dass sich dä Juli ähnlich entwicklät wie de Vormonat Juni, wo d' Pubs um 2,8 Prozänt zuegleit händ, nur das d'Restaurants na stärcher betroffe gsi sind.
De Rückgang vom Gaststättgewerb vo 1.8 Prozänt im Juni het sich im Juli no verschärft.
Drink-geführti Pubs und Bars schnittet bi wiitem am stärchschte ab, wobi Like-for-likes meh zuegleit händ als Restaurants gsi sind.
Au d Gaststätte litte under de Sunne, wänn au nöd so dramatisch wie d Restaurantbetriiber.
Schiint als händ d Lüüt nur welle öppis go trinke.
I de gfüehrte Pubs und Bars isch de Getränkumsatz am 6.6 Prozänt für de Monet gstande, mit Läbensmittel um drei Prozänt."
De Paul Newman vom Freiziit- und Gastgwerb-Analyste RSM het gseit: "Die Ergebnis setzed de Trend fort, wo mer sit Endi April beobachted.
S Wätter und d Uswirkige grosser gsellschaftlicher oder sportlicher Verastaltige bliibed di wichtigschte Faktore, wenns um de Absatz uf em Usser-Huus-Märt gaht.
Es verwunderet nöd, dass Restaurantkonzern witerhin kämpfe händ, au wänn en Umsatzrückgang vo 4.8 Prozänt gägenüber em Vorjahr zuesätzlich zu dem aahaltende Choschtedruck bsunders schmerzhaft sii wird.
Dä lang heissi Summer hätti für Läbesmittelunternähmer zu keim schlächteri Ziitpunkt chöne cho, und d Ziit wird zeiget, ob die gmässetere Temperature womer im August erläbt händ, ä dringend benötigti Atempause bietä."
Ds Gsamtumsatzwachstum in Pubs und Restaurants, einschliesslich Neueröffnige, het im Juli 2,7 Prozänt, was die Verlangsamig vo de Markeneinfüerige widerspieglet.
De Coffer Peach Tracker Branchen-Verchaufsmonitor für de britische Pub-, Bar- und Restaurantbereich sammlet und analysiert Leischtigsdate vo 47 Unternähmensgruppe mit eme Gsamtumsatz vo über 9 Mrd. © und isch de etablierti Branche-Benchmark.
Jedes füfti Chind hät gheime Social-Media-Kontene, wos vor sine Eltere versteckt
Luut Umfrag het jedes foifte Chind - mengi sind erscht 11 Jahr alt - gheime Social-Media-Kontene wos vor sine Eltere und Lehrer versteckt
Befragig vo 20'000 Schüeler vo de Sekundarstufe zeigt Zuenahm vo de gfälschte Insta-Site
D Nachrichte hend d Befürchtige verstärkt das sexuelli Inhalt posted werdet
20 % vo de Schüeler gäh händ, dass sie über es "Hauptkonto" verfüeged, um ihre Eltere z zeige
Jedes füfti Chind - manche erst 11 Jahr alt - erstellt Social-Media-Kontene, wo es vor de Erwachsene gheim haltet.
En Befrogig vo 20'000 Sekundarschüeler het en rasanti Zuenahm vo "gefälschte Insta"-Accounts ergän – e Verwiis uf d Foto-Sharing-Site Instagram ergäh.
D Nachrichte hend d Befürchtige verstärkt, dass sexuelli Inhalt posted werdet.
Zwänzg Prozänt de Schüeler händ aagha, dass sie en sanierte "Haupt" Account füered, zum ihri Eltere z zeige, aber au en private Account händ.
E Mueter, wo über die gheime Siite vo ihrne 13-jährige Tochter stolperet het, het en Teenager gfunde, wo ander drängt het, "mich zvergewaltige".
d' Studie, wo vo Digital Awareness UK und de Headmasters and Headmistresses Conference (HMC) unabhängige Schuele duregfüert worde isch, het ergäh, dass 40 Prozänt vo de 11- bis 18-Jährige zwei Profil gha händ, wobi d' Hälfti vo ehne zuegab het, privati Contene z' füehre.
HMC-Chef Mike Buchanan het gseit: "Es isch beunruhigend, dass viel Teenager versuecht sind, Online-Räum zschaffe, i dene Eltere und Lehrer sie nöd findet."
Eilidh Doyle wird "Stimme für Athleten" im Scottish Athletics Board
Eiliidh Doyle isch i de Vorstand vo Scottish Athletics als nöd gschäftsfüehrendi Diräktorin uf de Jahreshauptversammlig vom Gremium gwählt worde.
Doyle isch Schottlands meischtdekorierti Liechtathletin und Chairman Ian Beatie hät de Schritt als e grossartigi Glegeheit für d Verantwortliche vom Sport, vo ihrere umfangriche internationale Erfahrig i de letschte zäh Jahr z' profitiere.
"Eilidh geniesst grossen Respekt in der schottischen, britischen und internationale Liechtathletik-Community und mir sind sicher, dass die schottischi Liechtathletik enorm dervo profitiere würd, sie in Vorstand z hole", hät Beatie gseit.
De Doyle hät gseit: "Ich bin sehr dra interessiert en Stimm für d Athletä zsi, und ich hoffe, dass ich würkli chan dezue biiträge, de Sport i Schottland z lenke."
De US-Amerikaner, wo 1996 bi de Spiil in Atlanta über 200 Meter und 400 Meter bi de insgesamt vier olympische Spiil gwunne het und hüt regelmässige BBC-Experte isch, het nachere transitorische ischämische Attacke nüm chöne gah.
Er schriibt uf Twitter: "Hütt vor eme Monet erlitte ich en Schlagafall.
Hani nöd chöne gah.
D Ärzt händ gseit, nur d Ziit wird zeige, ob ich mich erhole werde oder i wellem Usmass.
Es isch zermürbendi Arbet gsi, aber het en vollständigi Genesig gmacht, erlernt wieder wie mer gaht und macht hüt Agality-Übige!
Danke für die Botschaften der Ermutung!"
Werbig für Mueterpumpi, d Muetter mit Chüe vergliichet, spaltet Online-Meinig
Es Milchpumpeunternehme het im Internet mit ere Aazeig teilt, wo stillendi Müettere mit Chüe vergliicht, wo gmolde werded.
Aalässlich vo de Marktinfüerig vo de ageblich "weltwiit ersten leise tragbare Brustpumpe" het s' Konsumer-Tech-Unternähme de Elvie en augänzwinkerndi, vo Musikvideos inspirierti Werbig, zum d'Freiheit z' demonstriere, wo die neue Pumpe Müettere bietetet, sich uszdrucke.
Vier richtige Müettere tanzed i eim mit Heu gfüllte Chuehstall zumene Track mit Text wie: "Ja ich melke, aber du gsesch kei Schwanz" und "Falls du es nöd bemerkt hesch, das sind kei Eutere, sondern mini Brüsti".
De Refrain fahrt fort: "Pump's us, pump's us, ich füettere die Babys, pump's us, pump's us, ich melke mini Dame."
Allerdings hät d Aazeig, wo uf de Facebook-Site vo de Kanzlei veröffentlicht worde isch, im Internet für Kontroversä gsorgt worde isch.
Mit 77'000 Ufrüef und Hunderte vo Kommentär het das Video gmischti Reaktione vo de Zuschauer erhalte, wobi vili säged, dass es de "Horror" vo de Milchindustrie gringfüegig mached.
"Sehr schlächti Entscheidig, Chüeh z benutze, zum für das Produkt werbe.
Wie mir müend sie schwanger werde und gebäre zum Milch produziere, ussert dass ihne ihri Babys innerhalb vo Täg nach de Geburt gstohle werded", schriib eine.
Die Elvie Brustpumpe passt diskret ine Still-BH (Elvie/Muetter)
En andere kommentiert: "Verständlicherweise traumatisch für Muetter und Baby.
Aber warum nutzed Si si nöd, zum Werbig für e Mueterpump für Müettere z mache, wo ihri Babys dörfed bhalte?"
Öpper anders hät dezue gfüegt: "So eine us em Takt graten Aazeig."
Anderi verteidiged d Werbig, wobi e Frau zuegab, dass si de Song "luschtig" gfunde hät.
"Ich denke das isch e Gattigsidee.
Ich hätti eine gha, weni no gstillt hät.
Bim Pumpe fühl ich mich wie e Chueh.
Azeig isch öbis verruckt, aber ich han sie für das ghalte wo sie gsi isch.
Das isch es genials Produkt", schriib ee.
En andere kommentiert: "Das isch e lustigi Werbig wo sich a Müettere richtet wo (oft am Arbetsplatz oder i de WC) pumpet und sich wie "Küeh" fühle.
Das isch kei Azeig wo d Milchindustrie globt oder verurteilt wird."
Am Ändi vom Videos verratet d Gruppe vo de Fraue, dass sie alli mit de diskrete Pumps i ihrne BHs tanzt hend.
S Konzept vo de Kampagne basiert uf de Erkenntnis das viel Fraue wo Milchpumpene betriibed, sich wie Chüeh fühled.
De Elvie Pump hingege isch komplett grüüschlos, het kei Kabel oder Schlächti und passt diskret ine Still-BH, de Fraue d Freiheit git sich z bewegä, ihres Baby z halte und sogar bim Pumpä usezgah.
Anna Balarin, Partnerin und ECD bi Mother kommentiert het: "D Elvie Pump isch es so revolutionärs Produkt, dass sie e muetigi und provokanti Iifüerig verdient het.
Indem mir e Parallele zwüsche Fraue und Milchchchüeh züched, händ mir d'Mueterpumpi mit all ihrne Herusforderige is Rampeliecht rücke und gliichzitig uf unterhaltsami und verständlichi Wiis s' unglaubliche Freiheits-Gfüel demonstrieren, wo die neu Pumpi mit sich bringe wird.
Es isch nöd s'erste mal, dass d'Elvie-Pumpe i d'Schlagziile grät.
Während de London Fashion Week e Mueter vo zwei Chind uf em Laufsteg für d Designerin Marta Jakubowski erschiint, während sie s Produkt benutzt het.
Hunderti vo Migrantechind werded i aller Still ines Zeltager a de texanische Gränze verleit
D Zahl vo de inhaftierte Migrantechind isch id Höchi gschnellt, obwohl die monatliche Gränzübertritt relativ unveränderet blibe sind, was teilwiis druf zruggzfüehre isch, dass die vo de Trump-Regierig igfüehrt harschi Rhetorik und Politik es schwieriger gmacht händ, Chind a Pate z vermittle.
Traditionell sind die meiste Sponsore sälber Immigrante ohni Papier gsi und hend fürchtet, ihri eigeti Möglichkeit, im Land z bliebe, ufs Spiel z setze, indem sie sich für es Chind iisetzt hend.
S Risiko isch im Juni gsii, wo d Bundesbehörde aakündigt hän, potentielli Sponsore und anderi erwachseni Hushaltsmitgliider müessted Fingerabdrück abgeh und die Date würded ad Iwanderigsbehörde witergeh.
Letscht Wuche het Matthew Albence gseit, en leitende Beamter bi de Iwanderigs- und Zollbehörde, vor em Kongress us, dass d Behörde Dutzendi vo Persone verhaftet, wo d Pateschaft für unbegleiteti Minderjährigi beatreit hetted.
D Behörde het spöter bestätigt, dass 70 Prozänt vo de Verhaftete nöd vorbestraft gsi sind.
Fast 80 Prozent vo de Persone wo entweder Sponsore oder Huushaltsmitglieder vo Sponsore sind, sind da illegal im Land, und en grosse Teil devo sind kriminelli Usländer.
Also verfolge mer wiiterhin die Persone", het de Herr Albece gseit.
I dem Bestrebe, d Chind schneller z bearbeite, händ die Beamte neui Regle gführt, wo vorgseh, dass einigi vo ihne innerhalb vomene Monet nach ihrere Inhaftierig vor Gricht müend erschiine, statt nach 60 Täg wies de Mitarbeiter vom Heim zufolg vo de bisherige Standard gsi isch.
Vieli werded ned persönlich, sondern per Videokonferänz erschiine, zum ihres Rechtsstatus vor emene Iwanderigsrichter gältend zmache.
Die wo als nöd förderfähig igstuft werdet zügig abgschobe.
Je länger Chind in Gwahrsam bliibe, desto wahrscheinlicher werdeds ängstlich oder depressiv, was zu gwalttätige Usbrüch oder Fluchtversueche chan füere, so Mitarbeiter vo Heime und Bericht, wo i de letschte Mönet us em System uftaucht sind.
Befürworter händ gseit, dass die Bedänke inere grössere Irichtig wie Tornillo no verstärkt würded, wo Aazeige, dass es Chind Problem hät, ufgrund vo sinere Grössi eher übersehe werded.
Si füege dezue, dass de Umzug vo Chind i de Zeltstadt ohni gnüegend Ziit sie emotional vorzbereite oder sich vo Fründe z'verabschiede, s'Trauma chönt verschlimmere, mit dene viel scho z'kämpfe ha.
Syrie forderet die US-amerikanische, französische und türkische "Besatzungstrappen" zum sofortige Rückzug uf
I siire Red vor de UN-Generalversammlig hed Uuseminister Walid al-Moualem die syrische Flüchtling au dezu uufzchere, obwohl de Chrieg im Land scho zum achte Mal aaduuret.
Moualem, wo au stellverträtter Ministerpräsident isch, het gseit die usländische Striitchräft befändet sich under em Vorwand vo de Terrorismusbekämpfig illegal uf syrischem Bode und würdet "entsprechend behandlet werde".
"Si müend sich sofort und bedingigslos zruggzieh", hät er de Versammlig gseit.
Moualem het druf gheisse, dass de "Krieg gege de Terror fasch verbii" in Syrie isch, wo sit 2011 meh als 360'000 Mensche ums Läbe cho sind und Millione us ihrere Heimat vertribe worde sind.
Er het gseit Damaskus wird "dene heilige Kampf wiiterkämpfe, bis mer alli syrische Gebiet gsäubert händ" sowohl vo Terrorgruppene als au vo "jeglicher illegale usländische Präsenz".
D Vereinigte Staate händ öppe 2.000 Soldate in Syrie, die vor allem kurdischi Kräfte und syrische Araber, d Presidänt Bashar al-Assad ablehne, usbilded und berate.
Frankriich het meh als 1000 Soldate vor Ort i dem vom Chrieg verrütteti Land.
Zum Thema Flüchtling het Moualem gseit, dass d Bedingige für e Rückkehr in Ordnig seigid und er beschuldigti "einigi westlichi Länder" defür, "irrationali Ängst z verbreite", wo d Flüchtling dezue veralo händ, fernzbliibe.
"Mir händ die internationali Gmeinschaft und die humanitäre Organisatione ufgruefe, die Rückfüehrige z'erliichere", hät er gseit.
"Sie politisiered, was eigentlich en rein humanitäri Frag sött sii."
D Vereinigte Staate und die Europäische Union hend devor gwarnt, dass es kei wiederufbauhilf für Syrie wird geh, solangs kei politischi Einigung zwüsche Assad und de Opposition über d Beändigung vom Chrieg git.
UN-Diplomate säit, das en chürzlichi Vereinbarig zwüsche Russland und de Türkei über d Iirichtig vonere Pufferzone i de letschte grosse Rebellehochburg Idlib e Glegeheit gschaffe het, die politische Gspröch vorazdriibe.
s' russisch-türkische Abkomme hät en gross aagleite Agriff russisch understützte syrische Truppe uf d' Provinz verhinderet, i dene drü Millione Mänsche läbed.
Moualem betonte jedoch, dass s Abkomme "klare Frischte" hät und d Hoffnig gsetzt, dass d Militäraktion gäge Dschihadiste grichtet sig, drunder au Kämpfer vo de mit Al-Qaida verbunde Nusra-Front, wo "usgrottet werdet".
De UN-Gsandti Staffan de Mistura hofft, bald die erschte Sitzige vomene neue Usschuss us Regierigs- und Oppositionsmitglieder chöne iberüefe, wo en Nachchriegsverfassig für Syrie entwerfe und de Wahle äbe söll.
Moualem formulierti Bedingige für d Teilnahm vo de syrische Regierig a dem Usschuss und gseit het, dass d Arbet vom Gremium uf d Überprüefig vode Artikel vo de aktuelle Verfassig beschränkt werde sötti und warnt vor Immischig.
Warum de Trump e zweiti Amtszit gwünne wird
De Logik zufolge würd de Trump 2020 si Wiederwahl gwünne, wenn nöd wieviel liberali Zuschauer wahrschinlich hoffed, Amtsenthebige und Skandale sini Präsidentschaft vorzitig beände würded.
Zweifelos wäri s "dramatischschte Finale vonere Presidentschaft aller Ziite!"
Bis jetzt gits kei Aazeiche vo Zuschauermüdigkeit.
Sit 2014 händ sich d Yschaltquote zur Hauptsändeziit bi CNN uf 1,05 Millione verdopplet und bi MSNBC uf 1,6 Millione fascht vertriifacht.
Fox News het durchschnittlich 2,4 Millione Zuschauer zur Hauptsändeziit vergliche mit 1,7 Millione vor vier Jahr, so Nielsen, und MSNBCs "The Rachel Maddow Show" het mit 3,5 Millione Zuschauer a de grosse Nochrichteabige die höchste Iischaltquote erreicht.
"Das isch es Füür wo d Mänsche anezoge werded, will mer s nöd verstönd", hät Neal Baer, Show-Runner vom ABC-Dramas "Designated Survivor", über en Kabinettsminister, de Präsident wird nachdem en Agriff s Kapitol zerstört.
Nell Scovell, en altgediente Comedy-Autor und Autor vo "Just the Funny Parts: And a few Hard Truths About Sneaking Into the Hollywood Boys" Club" hät en anderi Theorie.
Sie erinneret sich anere Taxifahrt in Boston vor de Wahl 2016.
De Fahrer het ihre gseit er wür für de Mr. Trump stimme.
warum? het sie gfrögt.
"Er het gsait: "Weil er mi zum Lache bringt", het mer d Frau Scovell verzellt.
Das Chaos hät en Unterhaltigswert.
Natürli chönted d Gschichte us Washington, andersch als alles andere im Fernseh, d Zuekunft vo Roe v. Wade, d Wiedervereinigung vo Iwandererfamilie und d Gsundheit vo de Wältwirtschaft bestimme.
Tuning isch en Luxus wo sich nur die privilegiertiste zueschauer cha leiste.
Und doch gahts wiit über de Status vomene informierte Bürger use, wemmer in Stund sächs ere Expertegrund zuegseht, wo über Bob Woodwards Verwendig vo "Tiefenhintergrund"-Sourcing für sis Buech "Fear", Paul Manforts 15.000 Dollar tüüri Straussenleder-Bomberjacke ("en Chleidigsstück volle Hybris", het de Washington Poscht gseit) und d Uswürkige vo Stormy Daniels' risserische Beschriibige vom Mr. Trump Anatomie debattiert.
Ich für min Teil werd Super Mario nie wieder uf die gliichi Wiis betrachte.
"Ein Teil desse, was er tuet, dass es sich ahfühlt wie e Realitätshow isch, isch das er dir jede Abig öpis z esse git" het de Brent Montgomery, Gschäftsfüerer vo Wheelhouse Entertainment und Schöpfer vo "Pawn Stars", über die wechslige Bsetzig und die tägliche Drehige vo de Trump-Show (en Kampf mit de N.F.L., lobt de Kim Jong-un).
Du chasch es dir nöd leiste, es Folg z verpasse, oder du wirsch zrugloh.
Woni die Wuche de Mr. Fleiss erreicht, sinds sunnigi 80 Grad vor sim Huus a de Nordküschte vo Kauai gsi, aber er het sich dine verschanze und het MSNBC ka, während er CNN ufegnoh.
Er hät sich nöd chöne abschalte, nöd da Brett Kavanaugh vorem Justizusschuss vom Senat isch gschtande und d Zuekunft vom Oberste Grichtshof uf em Spiel isch gstande.
"Ich erinnere mi, wo mer damals all die verruckte Shows gmacht händ und d Lüüt gseit händ: "Das isch de Aafang vom endi vo de westliche Zivilisation", hät mir de Herr Fleiss gseit.
"Ich ha gmeint es seg en Scherz, aber es stellt sich use, dass sie recht gha händ."
Amy Chozick, e Autoorin für The Times, wo über Wirtschaft, Politik und Medie brichtet, isch d Autorin vo de Memeore "Chasing Hillary".
Usschtehändi Gäldflüte in ängscht Zwüschewahl Underhuusrenne
Es überrascht nöd, dass Pennsylvanas 17. e Gäldfluet erlebt, dank de Neuusrichtig vomene Kongressbezirk wo zwei Amtsinhaber im Ränne um de gliich Sitz gwunne worde sind.
I dem chürzlich nöi gezeichnete Vorort vo Pittsburg tritt de Demokrat Conor Lamb aa, wo sin Sitz imene andere Distrikt binere Sonderwahl im vergangene Früehjohr gwunne het.
Lamb tritt geg en andere Amtsinhaber ah, de Republikaner Keith Rothfus, wo dezit de alte 12. Bezirk Pennsylvania vertritt, wo sich starch mit em neue 17. überschnidet.
D Charte sind nöi zeichnet worde, nachdem de Oberst Grichtshof vo Pennsylvania im Januar entschiede het, dass die alte Distrikte verfassigswidrig zuegunschte vo de Republikaner grrymandered worde sind.
s' Renne im neue 17. Jahrhundert het es Schlagabtusch zwüsche de grosse Parteie zur Finanzierig vo de Wahlkampffinanzierig, em Demokratic Campaign Congressional Committee (DCC) und em National Republikan Campaign Committee (NRCC) usglöst.
Lamb isch en bekannte Name in Pennsylvania worde, nachdem er im März binere villbeachtete Sonderwahl für de 18. Kongressbezirk vo Pennsylvania knapp gwunne het.
De Sitz het über es Jahrzehnt lang en Republikaner inne gha, und Präsident Donald Trump het de Wahlchreis mit 20 Pünkt vorschprung gwunne.
Politischi Experte hend de Demokrate en liechte Vorteil verschafft.
D USA händ el salvador über d unterstützig für china gwoge und dänn zruggzoge
Diplomate händ aagmacht, dass die Dominikanischi Republik und Panama Peking bereits anerkannt hätte, mit wenig Gegewehr us Washington.
Dä Herr Trump hät im Juni 2017 äs herzlichs Träffe mit Presidänt Juan Carlos Varela vo Panama gha und hät es Hotel in Panama gha, bis Partner s' Füehrigsteam de Trump Organisation vertribe händ.
Beamti vom Usseministerium beschlosse, die amerikanische Leiter vo de diplomatische Vertretige us El Salvador, de Dominikanische Republik und Panama wäge de "kürzliche Entscheidige, Taiwan nüme azerkenne", zruggzrüffe, het d Sprecherin vom Usseministerium gseit, Heather Nauert, Afang vom Monet inere Erklärig.
Aber Sanktione sind nur gege El Salvador in Erwägig zoge worde, das 2017 schätzigswiis 140 Millione US-Dollar a Hilfsgälder erhielt, drunder für Drogekontrolle, Entwicklig und wirtschaftlichi Unterstützig.
Die vorgschlagene Sanktione, wo au Kürzige vo de Finanzhilfe und gezielti Visabeschränkige ghöört händ, wäred für s' zentralamerikanische Land mit sine höche Arbeitslose- und Mordrate schmerzhaft gsi.
Während die interne Träffe voraschritte hend, händ Verträter Nordamerikas und Zentralamerikas en hochrangigi Konferänz, wo sich uf Sicherheit und wirtschaftlich Wohlstand konzentriert hät, um es ähnlichs Träffe im vergangene Jahr fortzsetze, wo als Fortschritt bi de Bemühige agseh worde isch, Migrante dra z hinderere, i d Vereinigte Staate z gloffe.
Doch Mitti September händ hochrangigi Regierigsbeamti klar gmacht, dass sie händ welle, dass d'Konferänz vorakummt und demit praktisch alli Überlegige über Sanktione gäge El Salvador beändet worde sind.
Vizepräsident Mike Pence söll jetzt uf de Konferenz redä wo nun für Mitti Oktober plant isch zum signalisiere welli Bedütig d Regierig vom Träffe bimisst, so d Diplomate.
Und die drei amerikanische Gschtandte khrte still und lisen nach El Salvador, Panama und id Dominikanische Republik zrugg, ohni neui herti Botschafte oder Strafen us Washington.
E Sprächer vom Wisse Huus vom Herr Bolton het's abglähnt, d' Einzelheite vo de Debatte z' kommentiere, die vo de drüü amerikanische Beamte, drunder zwei Diplomate beschribe worde, wo sich bereit erchlärt hend, die interne Beratige under de Bedingig vode Anonymität z' bespräche.
Ihri Bricht sind vo eme externe Analyste bestätigt worde, wo de Verwaltig noochstaht und ebefalls unter de Bedingig vo de Anonymität het gsprochä.
Studiegäng
Als Nächschts chönnti de Bricht vom Sonderermittlers Robert Mueller über di möglechi Behinderig vo de Justiz dur de Herr Trump folge, für de es inzwüsche sehr substanzielli Bewiis i de öffentleche Akte git.
De Herr Mueller wendet sini Ermittlige ageblich au de Froog zue, öb de Herr Trump Wahlkampf mit Russland bi sim Agriff uf eusi Wahle abgsproche het.
Sött de Kongress d Händ wächsle, wird sich de Trump i dem Gremium vo de Rächeschaftspflicht müesse stelle, genau wie er sich druf vorbereitet, erneut vor d Wähler zträte, und vilicht irgendwänn vor e Jury vo sine Kollege.
Das sind viel Wens, und ich wott demit nöd säge, dass de Sturz vom Herr Trump unvermeidlich isch - au nöd de Sturz vo sinere Pendant in Europa.
Mir alli uf beide Siite vom Atlantik müend Entscheidige träffe, wo sich uf d Duur vom Kampf uswirke werded.
1938 sind dütschi Offizier parat gsii, en Staatsstreich gäg de Hitler z veraastalte, wänn de Weste im nur widerstanden und d Tschechoslowake in München unterstützt hätt.
Mir hend verseit und e Chance verpasst, s jahrelang Gemetzel z verhindere, wo druf gfolgt hät.
De Lauf vo de Gschicht dreht sich um so Wändpünkt, und de unufhaltsami Vorarsch vo de Demokratie wird beschleunigt oder verzögeret.
D'Amis stönd nun vor mehrere vo dene Wändpünkt.
Was werded mer tue, wenn de Herr Trump de stellvertretendi Justizminister Rod Rosenstein füüret, de Maa, wo s Schicksal vom Mr. Muellers Ermittlige kontrolliert?
Roseschtei befindet sich im heissem Wasser, sit die Zitig brichtet het, das er letscht Jahr vorschläg de Presidänt heimlich ufznäh und über sini Untauglichkeit fürs Amt spekuliert het.
De Herr Rosestei seit d Darstellig vo de Times seg falsch.
"Wie werded mir reagiere, wänn die neu beatreit FBI-Undersuechig gäge Brett Kavanaugh unvollständig oder fair isch – oder wener trotz glaubwürdiger Aschuldigunge wäg sexueller Übergriff und unehrliche Züüg vor em Oberst Grichtshof bestätigt wird?
Und vor allem, werdemer i de Zwüschewahle für en Kongress stimme, de Herr Trump zur Recheschaft zieht?
Wemmer die Tests nöd bestönd wird de Demokratie en lange Winter bevorstah.
Aber ich glaub mir werded nöd scheitere, ufgrund vo de Lektion wo ich in Prag glernt han.
Mini Mueter isch e tschechoslowakischi Jüdin gsii, wo vom gliche Nazi-Regime si, wo mis Botschafterheim bsetzt het, nach Uuschwitz deportiert worde isch.
Si überläbt, usgwanderet nach Amerika und schicket mi 60 Jahr spöter los zum Sabbatkerze ufem Tisch mit em Hakechrüüz azünde.
Wie chan ich agsichts drum, was mis Erbe isch, nöd optimistisch für eusi Zuekunft sii?"
Norman Eisen, Senior Fellow ad Brookings Institution, isch Vorsitzender vo Citizens for Responsibility and Ethics in Washington und Autor vo "The Last Palace: Europe's Turbulent Century in Five Lives and One Legendary House".
Rangers-Graham Dorrans optimistisch vor Rapid Wien-Kampf
D Rangers empfange am Donnstig Rapid Wien, will si wüsse, dass de Sieg über d Östriicher nach em iidrucksvolle Unentschide z Spanie gäge Villarreal Aafang vom Monet e starchi Position für d Qualifikation i de Gruppe vo de Europa League bütet.
E Chnüverletzig hindereti Mittelfäldspiler Graham Dorrans dra, sin erscht Iisatz vo de Saison bis zum 2:2-Unentschiede gege Villarreal zmache, aber er glaubt, dass Ranger das Ergäbnis als Sprungbrett für grösseri Sache chönd bruche.
"Es esch en guete Punkt för eus gsii, well Villarreal en gueti Siite esch", het de 31-Jöhrig gseit.
"Mir gönd is Spiel und glaubed, mir chönted öppis hole und sind mitenem Punkt devo cho.
Villicht hettemers am Endi no chönne knacke, aber insgesamt isch en Unentschiede wahrschinlich es grächts Ergebnis gsi.
I de erste Hälfti sinds wahrschiinlich besser gsii und mir sind i de zweite Hälfti use cho und sind die besseri Site gsii.
Dunstig isch wieder en grosse europäische Abig.
Hoffentlich chömmer drü pünkt hole, aber das wird es schwirigs Spiel, denn sie hend es guets Ergebnis i ihrem letschte Spiel gha, aber mitem Publikum hinder eus bin ich sicher, dass mir wiitermache und es positivs Ergebnis chöne erzieh.
Letscht Jahr isch definitiv hert gsi, zwüsche all dem wo mit mine Verletzige passiert isch, und de Veränderige im Verein selber, aber jetzt gits en Wohlfaktor.
D Mannschaft isch guet und die Buebe hend würkli Spass dra, s Training isch guet.
Hoffentlich chömmer jetzt wiitermache, die letschti Saison hinder eus lah und erfolgriich sii."
Fraue verliere ihre Schlaf wäge de Angst vor Räntnersparnisse
Obwohl d'Umfrageteilnehmer e klari Vorstellig devo gha händ, wie sie möchtet betreut wärde, spräche nur wenig mit ihrne Familieaaghörige drüber.
Öppe d Hälfti vo de Persone i de Bondeswiite Studie hät aagha, mit irem Ehepartner über d Chöschte vo de Langziitpfleg z rede.
Nur 10 Prozent gseit sie heged mit ihrne Chind drüber gredt.
"Die Leute wollen, dass ein Familienmitglied sich um sie kümmert, aber sie unternehmen nicht die Schritt zum das Gespräch führen", hät Holly Snyder, Vice President vo Nationwide Läbensversicherungsgschäft.
Da isch, wo mer afanged.
Sprich mit Ihrem Ehepartner und Chind: Si chönd Ihri Familie nöd uf d Betreuig vorbereite, wänn Si Ihri Wünsch nöd rächtziitig chund.
Bspreched Sie mit Ihrem Betreuer und Ihrer Familie, wo und wie Sie Pflege überchömed, da die Entscheidige en wichtige Faktor bi de Bestimmig vo de Chöschte chönd sii.
Bringed Sie Ihre Finanzberater: Ihres Berater chan Ihne au hälfe, chömed mit eme Wäg zum die Usgabe zahle.
Ihri Finanzierigsmöglichkeite für d Pfleg chönd en klassischi Pflegeversicherig, en Hybrid Cash-Value-Läbensversicherig zor Deckig vo dere Usgabe oder en Sälbstversicherig mit eigene Vermöge umfasse - solang Sie s Gäld dezue hend.
Hammer Ihri rechtliche Dokument: Chopf weg vo rechtliche Schlachten am Pass.
Bsorged Sie sich en Bevollmächtigte, damit Sie e Vertrauensperson bestimmed, wo Ihri medizinischi Versorgig beufsichtigt und sicherstelle, dass d Fachchräft Ihre Wünsch nachechömed, wänn Sie nöd chönnd kommuniziere.
Sie hend au e vollmacht für Ihri Finanze betrachtet.
Sie würdet e vertrauenswürdigi Person uswähle zum finanzielli Entscheidige für Sie z treffe und sicherstelle, dass Ihri Rächnige zahlt werded, wänn Sie arbeitsunfähig sind.
Vergissed Sie nöd die chline Details: Stelled Sie sich vor, Ihres ältere Eltereteil het en medizinische Notfall und isch uf em Weg is Chrankehuus.
Chönnted Sie Frage zu Medikament und Allergie beantworte?
Schriibed Sie die Details ime schriftliche Plan uuf, damit Sie parat sind.
"Es gaht nöd nur um d Finanze, sondern wer sind d Ärzt?" het de Martin gfrogt.
"Was sind d Medikament?
Wer kümmeret sich um de Hund?
Heb de Plan parat."
Mann mehrfach mit Luftgwehr in Ilfracombe erschosse
En Maa isch mehrfach mit eme Luftgwehr aagschosse worde, won er vunere Nacht heig isch.
S Opfer, Mitte 40, befunde sich i de Gegend vo Oxford Grove in Ilfracombe, Devon, wo ihm in Brust, Bauch und Hand gschosse worde isch.
D Beamte händ d Schiesserei bezeichnet, wo gägä 02:30 am Morge morn stattfindet, als "zufällige Akt".
S Opfer het de Aagriff ned gseh.
Sini Verletzige sind nöd läbensbedrohlich und d Polizei hät um Zeugenussage bätte.
Erdbebebe und Tsunamis in Indonesie
Mindestens 384 Mensche sind dur es starchs Erdbebebe und en Tsunami tötet worde, wo die indonesischi Stadt Palu am Fritig erschütteret het, so d'Behörde, wobi d' Zahl vo de Todsopfer vorussichtlich na stiege wird.
Wil d' Kommunikation uusgfalle isch, händ d' Hilfsbeamte kei Informatione us de Regentschaft Donggala chöne erhalte, emene Gebiet nördlich vo Palu, wo nöcher am Epizentrum vom Bebe vo de Stärch 7.5 liit.
In Palu sind nach de Katastrophe meh als 16'000 Mensche evakuiert worde.
Da sind einigi wichtige Fakte über Palu und Donggala uf de Insle Slawesi:
Palu isch d Hauptstadt vo de Provinz Zentral-Sulawesi, wo am Ändi vonere schmale Buecht a de Westchüschte vo de Insle Sulawesi ligt und 2017 schätzigswiis 379.800 Iiwohner zählt hät.
D Stadt het ihren 40. Jahrestag gfiiret, als s Erdbebebe und de Tsunami zueschluege.
Donggala isch e Regentschaft, wo sich en meh als 300 km langi Chüschte im Nordweschtä vo de Insle Sulawesi erstreckt.
D Regäntschaft, e Verwaltigsregion underhalb vunere Provinz, het 2017 schätzigswiis 299.200 Iwohner gha.
Fischerei und Landwirtschaft sind d Hauptsülä vo de Wirtschaft vo de Provinz Zentral-Sulawesi, bsunders de Küschteregion Donggala.
De Nickelabbau isch i de Provinz ebefalls wichtig, konzentriert sich aber hauptsächlich uf Morowali, a de gägenüberligende Küschte vode Sulawesi.
Palu und Donggala sind i de vergangene 100 Jahr mehrmals vo Tsunamis heimgsuecht worde, so die indonesischi Katastrophenschutzbehörde.
1938 het es Tsunami meh als 200 Mönsche umbrocht und het Hunderti vo Hüser in Donggala zerstört.
E Tsunami het 1996 au de Wescht vo Donggala gno und het nüüi Mänsche umbracht.
Indonesie lit uf em systemische pazifische Füürring und wird regelmässig vo Erdbebebe heimgsuecht.
Da sind einigi vo de gröschte Erdbebebe und Tsunamis vo de letschte Jahr:
2004: Es schwers Erdbebebe a de Westküschte vo de indonesische Provinz Aceh im Norde vo Sumatra am 26. Dezember het en Tsunami useglöst, wo 14 Länder de Trafet und 226'000 Mensche entlang de Küschte vom Indische Ozean umbracht het, meh als d Hälfti devo z Aceh.
2005: E Reihe starche Bebe het d Westchüschte vom Sumatra Endi März und Afang April.
Hunderti sind uf de Insle Nias vor de Küste Sumatras gstorbe.
2006: E Stärchi 6.8 traf südlich vo Java, Indonesiens bevölkerigsriichschti Insle, und hät en Tsunami uus, wo uf d Südchüscht traffed und fascht 700 Lüüt umbrocht hät.
2009: Es Bebee vo de Stärchi 7,6 erreignet sich i de Nöchi vo de Stadt Padang, de Hauptstadt vo de Provinz West-Sumatra.
Meh als 1100 Mensche sind tötet worde.
2010: Es Bebe vo de Stärchi 7,5 het eini vo de Mentawai-Insle vor Sumatra gleit und het en Tsunami vo bis zu 10 Meter Höchi usglöst, wo Dutzendi vo Dörfer zerstört het und öppe 300 Mensche umbracht het.
2016: Es flachs Bebe hät d' Pidie Jaya Regäntschaft in Aceh und verursachti Zerstörig und Panik, wo d' Mänsche dur d' Verwüschtig vom tödliche Bebä und vom Tsunamis 2004 dra erinneret worde sind.
Diesmal isch kein Tsunami usglöst worde, aber meh als 100 Mänsche sind dur igstürzti Gebäude ums Läbe cho.
2018: Schweri Bebee händ Indonesie Touristeninsel Lombok erschütteret und meh als 500 Mensche tötet, vor allem uf de Nordsiite vo de Insle.
S Bebee het tuusigi vo Gebäude zerstört und het Tuusigi vo Touriste vorübergehend gschtrandet.
Sarah Palins älter Sohn wäge hüüslicher Gwalt verhaftet
Track Palin, de ältischt Sohn vo de ehemalige Gouverneurin vo Alaska und Vize-Presidentschaftskandidatin Sarah Palin, isch wege Körperverletzig verhaftet worde.
Palin, 29, us Wasilla, Alaska, isch wägem Verdacht vo de hüsliche Gwalt festgno worde, will er en Bricht über hüslichi Gwalt gstört het und sich de Verhaftig wiedersetzt het, wie usemene Bricht hervorgeit, wo am Samstig vo de Alaska State Troopers veröffentlicht worde isch.
Lut Polizeibericht, als en Bekannte versuecht het d Polizei z rüefe zum die agäbliche Verbreche z melde, het er ihre s Telefon ab gno.
Palin befindet sich i de Mat-Su Untersuchigseinigung und wird uf ere unbesicherete Alehe in Höchi vo 500 $ feschtghalte, het d KTU berichtet.
Er isch am Samstig vor Gricht erchlärt, won er "nöd schuldig, sicher" erchlärt het, won er siis Plädoyer gfrogt het, het de Sender verbrichtet.
Palin gseht sich drü Verglich vo de Klass A gägenüber was bedütet, dass er bis zumene Jahr inhaftiert und zunere Gäldstraf vo 250'000 Dollar verurteilt werde chönnti.
Er isch au wege eme Vergehe vo de Klass B aaklagt worde, wo mit eme Tag Gfängnis und ere Geldstraf vo 2.000 Dollar bestraft wird.
Es isch nöd s'erste mal, dass gäge Palin Strafazeig erhobe worde isch.
Im Dezämber 2017 isch er vom tätliche Agriff uf si Vater, em Tod Palin, aagchlagt worde.
Sini Muetter, de Sarah Palin, rief d Polizei a, um de agäblich Agriff z mälde.
De Fall wird derzyt vor em Veteranegricht in Alaska verhandlet.
Im Januar 2016 isch är wäge hüüslicher Körperverletzig, Störig vo de Aazeig vomene Verbräche hüüslicher Gwalt und Bsitz vonere Waffe im Zämmehang mit em Vorfall aagchlagt worde.
Sini Fründin hät behauptet, er heig ier is Gsicht gschlage.
Sarah Palin isch 2016 vo Veteranegruppe kritisiert worde, nachdem sie s gwalttätige Verhalte vo ihrem Sohn mit PTBS im Irak in Verbindig brocht het.
Erdbe-Tsunami i Indonesie: Hunderti vo Todsopfer
Mindestens 384 Mensche sind nach eme Erdbebebe am Fritig uf de indonesische Insle Slawesi ums Läbe cho.
S Erdbebebe vo de Stärchi 7,5 het en Tsunami useglöst und het Tuusigi vo Hüüser zerstört.
D Strom- und Kommunikationsnetz sind zämmebroche, und d Zahl vo de Todsopfer wird i de kommende Täg voraussichtlich stiigä.
S' Erdbebebe hät sich i de Nöchi vo Zentral-Sulawesi nordöstlich vo de indonesische Hauptstadt Jakarta erreignet.
In de soziale Medie kursiered Videos wo de Moment vom Uufprall zeiged.
Hunderti vo Mönsche händ sich zumene Strandfäscht i de Stadt Palu versammlet gha, als de Tsunami a de Chischte zueschluege.
Bundesstaatsanwälte fordere selteni Todesstrafe für mutmassliche Terroraschlag in NYC
Bundesstaatsanwälti in New York fordered d Todesstraf für Sayfullo Saipow, de Verdächtig vom New Yorker Terroraschlag, wo acht Mensche tötet het - en selteni Straf, wo sit 1953 i dem Staat nümm für es Bundesverbräche vollschtreckt worde isch.
Saipov, 30, het ageblich en Home Depot-Mietwage bruucht zum en Agriff ufeme Radwäg vom West Side Highway in Lower Manhattan durezfüehre und het Fuessgänger und Radfahrer uf sim Weg am 19.
Zum es Todesurteil z rächtfertige müend d Staatsanwälti nachwiise, dass Saipov die acht Opfer "absichtlich" tötet und "absichtlich" schweri Körperverletzige zuegfüegt het, wie us de im Südher District vo New York iigreichte Absichtserklärig hervorgeit.
Beidi Aklagpünkt beinhaltet luut Grichtsdokument möglicherwis e Todesstrof.
Wuche nach em Aagriff het es Gschworenegricht Saipov mitere 22 Aklagpünkt verurteilt, wo acht Aklagpünkt umfasst het: Mord mit Understützig vo Erpressig, wo normalerwiis vo Bundesstaatsaawält i Fäll vom organisierte Verbräche verwändet wird, sowie en Aklag wäge Gwalt und Zerstörig vo Chraftfahrzüüge.
De Aagriff hät "erheblichi Planig und Vorsorge" erforderet, erchlärt d Staatsaawält und bezeichneten d Art und Wiis, i de Saipov en uusgfüert hä, als "abscheulich, grausam und verdorbe".
"Sayfullo Habibullaevic Saipow hät de Familie und Fründe vo Diego Enrique Angelini, Nicholas Cleves, Ann-Laure Decadt, Darren Drake, Ariel Erlij, Hernan Ferruchi, Hernan Diego Mendoza und Alejandro Damian Pagnucco Verletzige, Verletzige und Verluscht zuegfüegt", heissts i de Absichtserklärig.
Fünf de Opfer sind Touriste us Argentinie gsi.
Es isch zäh Jahr här, dass de Südistrict vo New York s'letschte Mal en Todesurteil anhängig gmacht hät.
De Aagklagti Khalid Barnes isch wäge Mord a zwei Drogenlieferante verurteilt worde, im September 2009 jedoch zu lebenslanger Haft verurteilt worde.
s'letschte Mal, dass d' Todesstraf imene New Yorker Bundesverfahre vollschtreckt worde isch, isch 1953 gege Julius und Ethel Roseberg gsi, es Ehepaar, wo zwei Jahr zuvor wäg Verschwörig zur Spionage für d' Sowjetunion während em Chalte Chrieg higrichtet worde isch.
Beidi Roseberger sind am 19. Juni 1953 dur de elektrische Stuel higrichtet worde.
Saipow, wo us Usbekischtan stammt, het i de Täg und Monate nach em Aschlag lut Grichtsdokumänt gzeigt.
Er het gegenüber de Ermittler geh, dass er sich mit dem was er gmacht het, wohlfühl het, het de Polizei gseit.
Saipow het de Behörde gseit, er seig zu dem Aschlag inspiriert worde, nachdem er ISIS-Videos uf sim Handy gseh het, so die Aklagschrift.
Er het au drum bätte, d ISIS Flagge i sim Chrankehuuszimmer z zeige, het de Polizei gseit.
Er hät in 22 Aaklagpünkt uf nöd schuldig plädiert.
David Patton, eine vo de Bundesverteidiger, de Saipow vertritt, het gseit sie seged "offesichtlich enttüscht" über d Entscheidig vo de Staatsanwaltschaft.
"Mir glaubed, dass die Entscheidig, d Todesstraf aazstriibed, anstatt es Schuldbekannt z lebenslanger Haft ohni d Möglichkeit vonere Freilassig z akzeptiere, s Trauma vo dere Ereigniss für alli Beteiligte nur verlängere wird", het Patton gseit.
Saipows Verteidigungsteam het d Staatsanwälti vorhär bätte gha, d Todesstrof nöd aazstrebe.
Tory-Abgeordnete: NIGEL FARAGE sollte mit Brexit-Verhandlungen betraut werden
Nigel Farage het hüt während eme Protest uf de Tories-Konferänz globt, wo "Volksarmee z mobilisiere".
De ehemaligi Ukip Vorsitzendi het gseit, d Politiker mösstet "d Hitz" vo de Euroskeptiker spüre - wie eine vo Theresa Mays Parlamentsabgordnete vorschloh, dass er für d Verhandlige mit de EU verantwortlich sii sött.
De konservativi Hinterbänkler Peter Bone het ufem Marsch in Birmingham gseit, s Vereinigte Königriich "wäri längst dusse gsi", wenn de Herr Farage Brexit-Minister wär.
Doch d' Uusforderig, vor de May staht, iri tüüf gspaltene Reihe z' versöhne, isch dadurch unterstriche worde, dass sich die Pro-Remain-Tories i de Stadt eme separate Protest gäge de Brexit aagschlosse hend.
D'Premierministeri kämpfet drum, ihre Chequers-Kompromissplan under de Aagriff vo Brexiters, Remainer und de EU uf Kurs z'halte.
Die Alliierte händ druf ghaa, dass si ihren Versuech, trotz de Gegereaktion en Einigung mit Brüssel z erziile, voratriibe und d Euroskeptiker und Labour zwinge wird, sich zwüsched ihrem Päckli und "Chaos" z entscheide.
De Herr Bone het uf de Leave Means Leave-Kundgäbig in Solihull gseit, er wöt Chequers "schleuder".
Er schloht vor, dass de Herr FARAGE zum "Peer" ernennt und d Verantwortig für d Verhandlige mit Brüssel überträge sött.
"Wenn er das Säge gha hät, wäred mer längst dusse gsi", hät er gseit.
De Parlamentsabgordnete vo Wellingborough hät dezu gfüegt: "Ich werde mich für de Brexit iisetze, aber mir müend Chequers usewerfe."
Wo er sini Ablehnig vo de EU darleit het, het er gseit: "Mir händ kei Weltchrieg gführt, zum eus underzordne.
Mer wend eusi eigne Gsetz i eusem eigete Land mache."
Herr Bone wis Behauptige zrugg, die öffentlichi Meinig het sich sit de Abstimmig 2016 gänderet: "Die Vorstellung, das britische Volk hat sini Meinig gänderet und wolle bliibe, isch völlig falsch."
Die Tory-Brexitäerin Andrea Jenkyns hät ebefalls a de Demonstration teil gnoo und hät de Reporter gsait: "Ich säg nur: Herr Premierminister, höret uf d Menschen.
Chequers isch bide breite Öffentlichkeit unbeliebt, d Opposition wird nöd für Chequers stimme, es isch unbeliebt bi eusere Partei und eusne Aktiviste wo tatsächlich uf d Strass gönd und eus überhoupt wähle loh.
Bitte lönd Sie Chequers falle und fanged ah zuelose.
In ere pointierte Botschaft a Frau May hät si dezue gfüegt: "Die Premierminister bhalten ihre Job, wenn si iri Verspräche hebed."
De Herr Farage het gseit, dass d Politiker müend "d Hitz gspüre" wenns d Entscheidig vom Referendum vo 2016 verrate würed.
"S gaht jetz um e Froog vom Vertraue zwüsched eus – em Volk – und öiser politische Klass", hät er gsäit.
"Sie versueche de Brexit z verrate, und mir sind hüt do, um ihne z'säge, dass mir eu das nöd dure gönd."
In ere Botschaft a die begeischti Mängi hät er dezue gfüegt: "Ich möcht, dass Sie eusere politische Klass, wo churz devor stoot de Brexit z'verrate, d'Hitz z'schpüre.
"Mer mobilisiered d Volksarmee vo dem Land, wo eus de Brexit-Sieg beschered het und niemols rueh wird, bis mer es unabhängigs, sälbstverwaltigs, stolzes Grossbritannie worde sind."
In de Zwüscheziit händ d Remainer dur Birmingham marschiert, bevor sie e zweistündigi Chundgebig im Stadtzentrum händ.
Einigi Aktiviste händ nach em Start vo de Gruppe am Wuchenend Transparente vo de Tories Against Brexit gschwänkt.
Labour-Peer Lord Adonis het d' Konservative für d' Sicherheitsproblem verspottet, wo sie mit ere Parteipp litte, wo d'Konferänz eröffnet worde isch.
"Das sind die Lüt wo eus säged, dass sie d IT-System und die gsamte Technologie für Kanada plus, für die riibigslosi Grenze, für de grenzelosi Freihandel in Irland chönd ha" gfühlt er dezue.
"Es isch e reini Farce.
So öppis wie en guete Brexit gits nöd", het er ane gfühlt.
Sind plant gsi, en "harten Blick" uf d Kandidatur fürs Präsidentenamt z näh
US Senatorin Elizabeth Warren seit, sie werded nach de November-Wahle en "harten Blick auf die Kandidatur für das Presidentenamt" werfe.
De Boston Globi brichtet, dass d Demokratin us Massachusetts am Samstig imene Rathuus im Weschte vo Massachusetts über ihri Zuekunft gsproche het.
Warren, en hüfige Kritiker vom President Donald Trump, kandidiert für d' Wiederwahl im Novämber gege Geoff Diehl, de Co-Vorsitzender vo Trump Kampagne in Massachusetts 2016 gsi isch.
Sie isch im Mittelpunkt vo de Spekulatione gstande, dass sie es 2020 mit Trump chönnt ufneh.
D' Verastaltig am Samstagnamittag in Holyoke isch ires 36 gsi. Träffe mit Wähler im Rathuusformat sit Trumps Amtsantritt.
En Teilnehmer het si gfrogt, öb si plane für Präsident z'kandidiere.
Sind antwortet gsii, es seig a de Ziit, "dass Fraue nach Washington gönd, zum eusi zerbrochnigi Regierig repariere, und das schlüsst en Frau a de Spitze mit i."
Feschtnahm bi Erschiessig vo LSU-Sims
D'Polizei in Baton Rouge, La, het am Samstig bekannt gä, dass en Verdächtige bi de Erschiessig vom LSU-Basketballspieler Wayde Sims am Fritig feschtgnoh worde isch.
d' Polizei vom Baton Rouge hät d' Verhaftig vo Dyteon Simpson, 20, uf ere Pressekonferänz am 11i ET verkündet.
Sie händ am Fritig es Video vo de Schiesserei veröffentlicht gha und um Hilf bete, zum en Maa identifiziere wo uf de Ufnahme zgseh isch.
Sims, 20, isch am früehe Fritig i de Nöchi vom Campus vo de Südliche University erschosse worde.
"Wayde Sims erlitt e Schusswunde am Chopf und isch schliesslich a de Folge" gsäit, het Polizeichef Murphy J. Paul de Medie am Samstig lut 247 Sports.
De Wayde isch iihgange, um sin Fründ z verteidige und isch vom Simpson erschosse worde.
Simpson isch befrögt worde und het z'gäh, am Taart z'sii, im Bsitz ere Waffe gsii z'sii und de Wayde Sims erschosse z'ha.
Simpson isch ohni Zwüschefäll verhaftet worde und im East Baton Rouge Parish Police Department in Gewahrsam gnoh worde.
De 6-Meter-Junior, wo in Baton Rouge ufwachs, het i de vergangene Saison 32 Spiel mit 10 Starts gspilt und het durchschnittlich 17,4 Minute, 5,6 Pünkt und 2,9 Rebounds pro Spiel erzielt.
Grosse Priis vo Russland: Lewis Hamilton rückt nach Team-Bschtellige zum Sieg über Sebastian Vettel a de Weltmeistertitel heran
Scho als sich Valtteri Bottas am Samstig vor Lewis Hamilton qualifiziert hät, isch klar gsi, dass d'Teambschtellige vom Mercedes ä grossi Rolle spiele würded.
Vo de Pol-Position us erwähnte Bottas en guete Start und hät Hamilton fascht is Trochene ghänkt, won er sini Position i de erste beide Runde verteidiget und Vettel zum Aagriff uf sine Teamkollege iiglade hät.
Vettel isch als Erster i d'Box gange und het Hamilton am Endi vom Feld i de Vercheer gloffe, was de Uusschlag gä sött.
De Mercedes isch e Rundi spöter a d'Box gange und isch hinder Vettel usecho, doch Hamilton het sich nach ere Rad-an-Rad-Aktion duregsetzt, wo de Ferrari-Pilot nur widerwillig de Inneruum frei het gläse und Gfahr isch nacheme Doppelzug i de dritte Kurve z'halte.
Max Verstappe het us de letschte Startreihe gstartet und isch am Ändi vo de erschte Rundi a sim 21. Geburtstag ufem sibte Platz.
Nochane het er en Grossteil vom Ränne gfüehrt, won er sich an de Riife feschtghalte het zum schnäll is Ziel cho und de Kimi Raikonen als Vierter überhole.
Im 444. Rundi isch er schliesslich a d Box cho, het aber i de verbliibende acht Rundi sis Tempo nöd chöne stigere, do Raikonen Vierter isch worde.
Es isch en schwirige Tag, denn Valtteri het s'ganze Wuchenend en fantastische Job gmacht und isch en echte Gentleman gsi, wo mi verbiigloh het.
S'Team het so en ussergwöhnliche Job gmacht zum e Zwei ha", het Hamilton gseit.
Das isch würkli schlächti Körpersprach gsi
Präsident Donald Trump het Senatorin Dianne Feinstein binere Kundgäbig am Samstig verspottet, will sie druf bestande händ, de Brief vo Christine Blasey Ford, wo de Kandidatä für de Supreme Court Brett Kavanaugh vo de sexuelle Nötigung beschuldigt, nöd duregsickeret zha.
In ere Red uf ere Chundgäbig in West Virginia isch de Presidänt nöd direkt uf Fords Ussag vorem Justizuusschuss vom Senat iigange, sondern hät kommentiert, dass d'Vorgäng im Senat zeigt händ, dass d'Lüüt "bösartig, gemein und unwahrhaft" seigid.
"Die eini wo chönt passiere und die schöni Sach, wo i de letschte Täg im Senat passiert isch, wänn mer d Wuet gseht, wänn mer Lüüt gseht, wo hässig und gemein und unwahrhaft sind", hät er gseit.
"Wänn mer sich Releases und Leaks aalueget und säit: "Oh, ich hä's nöd gmacht.
Ich has nöd gmacht."
Erinnered sie sich?
dianne feinstein hesch es verratä?
Erinnered sich a ihri Antwort... Hend Sie das Dokument durelah - "Oh, oh, was?
Oh nei.
Ich bin nöd duregsichert."
Wartesch en Minute.
Hämmer duregsickt...Nei mir händ nöd duregsickt", het er hinzue gfühlt, als Iidruck vom Senators.
Feinstein isch de Brief mit Einzelheite zu de Aschuldigunge gäge Kavanaugh im Juli vo Ford gschickt worde, und er isch Afang September duregsickeret worde - aber Feinstein bestritt, dass de Leck us ihrem Büro isch cho.
"Ich habe Dr. Fords Aschuldigungen nicht versteckt, ich hab ihre Gschicht nicht durchsickern", het Feinstein em Uusschuss verzellt, brichtet The Hill.
"Sie bitt mi, s vertraulich z behandle, und ich hä s vertraulich behandlet, wien sis verlangt hät."
Aber iri Lüügig schint em Presidänt nöd z gfalle, wo während de Chundgebig am Samstig abig kommentiert het: "Ich säg Ihne was, das isch würklech schlächti Körpersprach gsi.
Vilicht nöd, aber das isch die schlimmst Körpersprach wo ich je gseh han."
In sinere Verteidigung vom Kandidate für de Oberschte Grichtshof, wo vo drüü Fraue vom sexuelle Fehlverhalt beschuldigt worde isch, het de Presidänt behauptet, d Demokrate würed d Vorwürf für ihri eigeti Zwäck nutze.
"Sie sind entschlosse, die Macht mit allne Mittel zruggzerobere.
Mer gseht d Gmeinheit, d Gmeinheit, s isch ene egal wen sie verletzed wen sie müend überrenne zum Macht und Kontrolle erlange", het Medie de Presidänt brichtet.
Elite League: Dundee Stars 5-3 Belfast Giants
Patrick Dwyer het zwei Tore für d Giants gäg Dundee erzielt
Die Dundee Stars hend die Elite League-Niderlag gäge d Belfast Giants am Samstig mit 5:3 im Rückspiel in Dundee wiedergutzmache.
d' Giants händ e früschi Zwei-Tore-Füehrig dur Träffer vo Patrick Dwyer und Francis Beauvillier erzielt.
De Mike Sullivan und Jordan Cownie händ für d Häimelf sorget, bevor de Dwyer d Füehrig vo de Giants wieder härgstellt hät.
Francois Bouchard glich für Dundee us, ehe zwei Tore vom Lukas Lundvald Nielsen den Sieg sicherte.
Es isch di dritti Niderlag i de Elite League für d' Manne vo Adam Kefefe gsi, die Dundee am Fritig abig mit 2:1 z' Belfast bsiege.
Es isch s vierte Spiil vo de Saison gsii, wo d Giants di letschte drü Spiil gwanne händ.
De Uftakt het Dwyer i de vierte Minute uf 3:35 dur en Assist vom Kendall McFaull gmacht, wobi David Rutherford de Assist het, nachdem d Beauvillier vier Minute spöter d' Füehrig verdopplet het.
In ere gschäftige Aafangsphase hed Süllivan d' Häimmannschaft uf 13:10 zrugg is Spiel bracht, bevor de Matt Marquardt Cownies Usglichstreffer uf 15:16 Traf gbrocht hed.
Dwyer het für d Füehrig vo de Giants i de erschte Pause gsorgt, won er si zwöite Dor vom Obe erzielt het.
D'Heimannschaft het sich gformiert und Bouchard het si mit emene Powerplay-Tor uf 27:37 wieder uf Augehöchi bracht.
Cownie und Charles Corcan hälfe Nielsen, Dundee zum erschte Mal in Füehrig zbringe und er het sich de Sieg mit em füfte Drittel vo sim Team gsicheret.
D Giants, wo jetzt vier de letschte füf Spiel verlore händ, sind i ihrem nöchschte Spiel am Fritig dihei gäge Milton Keynes.
Fluglotse stirbt zum hunderti uf Flugzüüg gwährleiste chönne Erdbebe entcho
En Fluglotse in Indonesie wird nach sim Tod als Held gfiiret, woner defür sorget het, das en Flugzüüg mit Hunderte vo Mönsche sicher vom Bode glanget het.
Meh als 800 Mensche sind ums Läbe cho und viel werded vermisst, nachdem am Fritig es schwers Erdbebebe d Insle Slawesi erschütteret het und en Tsunami uslöst.
S Gebiet wird wiiterhin vo starche Nochbebebe heimgsuecht und vili sind in de Trümmli de Stadt Palu iigschlosse.
Doch obwohl sini Kollege um ihres Läbe floh, het sich de 21-Jöhrigi Anthonius Gunawan Agig, siin Poscht im wild schwankende Kontrollturm vom Flughafe Mutara Sis Al Jufri z'verlah.
Er bliibt det zum sicherstelle, dass de Batik-Air-Flug 6321, wo sich zu dem Ziitpunkt uf de Startbahn befunde het, het sicher chönne starte.
Dänn hät er vom Verkehrskontrollturm gredt won er dänkt hät, er wür iihstürze.
Er isch spöter im Chrankehuus gstorbe.
De Sprecher vo de Air Navigation Indonesia, Yhannes Sirit, het gseit, die Entscheidig heig möglicherwis Hunderti vo Läbe grettet, het die australischi Zitig ABC News brocht.
Mir händ en Hubschruuber us Balikpapan in Kalimantan vorbereitet, um ihn in es grössers Chrankehuus in enere andere Stadt z bringe.
Leider hemmer en hüt Morge verlore, bevor de Hubschrauber Palu erreicht.
"Us bricht s Herz, das z ghööre", hät er zuegfüegt.
Inzwüsche befürchte d Behörde, dass d Zahl vo de Todsopfer in d Tuusigi go chönti gah, will d Katastrophenschutzbehörde vom Land erchlärt, de Zuegang zu de Städt Donggala, Sigi und Boutong seig iigschränkt.
"S wird aagnoo, dass die Zahl der Tote witer stiigt, da viel Läiche no under de Trümmere laged und vili nöd erreicht händ chöne", hät Behördensprecher Sutopo Purwo Nugroho gseit.
Welle vo bis zu sächs Meter Höchi händ Palu verwütscht, wo am Sunntig en Massebegräbnis abhalte wird.
Militärischi und kommerzielli Flugzüüg bringed Hilfsgüeter und Hilfsgüeter.
Risa Kusuma, e 35-jöhrigi Mueter, het Sky News gseit: "Jedi Minute" bringt en Chrankewage Liiche ine.
Sauberes Wasser isch knapp.
Die Mini-Märkt werded überall plündet."
Jan Gelfand, Leiter vom Internationale Rote Krüz in Indonesie, het zu CNN gseit: "Das indonesische Rote Krüz eilt, um de Überlebendi z helfe, aber mir wüssed nöd was sie det findet.
Das isch scho e Tragödie, aber es chönt no viel schlimmer cho."
Indonesie Presidänt Joko Widodo hät am Sunntig in Palu iigfahre und säit em Militär vom Land: "Ich bitte Sie alli, Tag und Nacht z schaffe zum alli Ufgabe im Zämehang mit de Evakuierig abzschliesse.
Send Si parat?" brichteti CN.
Indonesie isch Aafang vom Jahr vomene Erdbebe uf Lombook erschütteret worde, wo meh als 550 Mensche ums Läbe cho sind.
Flugabsturz i Mikronesie: Air Niugini seit jetzt, dass en Maa nach me Flugabsturz i de Lagune vermisst wird
D Fluggsellschaft, wo en Flug dure gfüehrt hät, wo in e Pazifischi Lagune i Mikronesie stürzt hät, seit jetzt, dass en Maa vermisst wird, nachdem das all 47 Passagier und Crew das sinkendi Flugzüüg sicher evakuiert hät.
Air Niugini het inere Prässemitteilig gseit, dass es am Samstig namittag nöd i de Lag gsi isch, en männliche Passagier z erfasse.
D Fluggsellschaft hät gseit, sie schaffed mit lokale Behörde, Chrankehüüser und Ermittler zäme zum versueche de Maa z finde.
D Fluggsellschaft hät nöd sofort uf Aafrage nach nöcher aagabe zum Fluggast wie Alter oder Nationalität reagiert.
Lokali Boot halted bi de Rettig vo de andere Passagier und de Bsatzig, nachdem s Flugzüüg bi de Versuech, uf em Flughafe vo de Insle Chuuk z' landet, uf em Wasser ufpraallt.
De Beamti händ am Fritig gseit, dass siebä Mänsche ines Chrankehuus brocht worde sind.
D Airline het gseit, sächs Passagier sind am Samstig im Chrankehuus, und alli vo dene sind in stabilem Zuestand gsi.
Was de Absturz verursacht hät und de gnaui Ablauf vo de Ereignis bliibt unklar.
D Airline und d U.S. Navy händ beidi gseit, s Flugzüüg isch churz vor de Lagunebahn glandet.
Einigi Züüg händ gmeint, s Flugzüüg seig über d Landbahn gschosse.
De amerikanisch Passagier Bill Jaynes het gseit, s'Flugzüg isch sehr tief cho.
"Das isch e üsserscht gueti Sach" gseit hät jaynes.
Jaynes het gseit, er und anderi s gschafft, dor hüftigs Wasser zu de Notusgäng uf em sinkende Flugzüg z wate.
Er het gseit, dass d Flugbegleiter in Panik gründet und das er e liechti Chopfverletzig erlitte.
D U.S. Navy hät gseit, dass Seelüte, wo i de Nöchi a de Verbesserig vonere Werft gschaffet händ, au bi de Rettig halted, idem sie en Schluuchboot benutzt händ zum Mensche an Land zbringe bevor s Flugzüüg i öppe 30 Meter Wasser sankt.
Aagabe vom Flugsicherheitsnetz zufolge sind i de letzte zwei Jahrzehnte 111 Mensche bi Abstürze vo Fluggsellschaftä ums Läbä cho, wo aber kei Air Niugini betroffe gsi isch.
Analyst legt Ziitachse vo de Nacht Frau isch lebendig verbrennt worde
D Staatsanwaltschaft het ihre Fall am Samstig im Wiederufnahmeverfahre gäge e Maa gleit, wo vorgworfe wird, e Frau us Mississippi im Jahr 2014 lebendig verbrännt z'ha.
De Analyst vom US-Justizministerium Paul Rowlett het stundelang als Sachverständlicher uf em Gebiet vo de Gheimdienstanalyse uusgseit.
Er het de Gschworene erlüüteret, wie er Handyufzeichnige bruucht het, um d' Bewegige vom 29-Jährige Aagklagte Quinton Tellis und em 19-Jährige Opfer, Jessica Chamber, i de Nacht vo ihrem Tod zämesetze.
Rowlett het gseit er heig Standortdate vo mehrere Handys erhalte, wo zeigt händ, dass Tellis am Obig vo ihrem Todes bi Chambers gsi isch, was sin früehnere Behauptige wiederspricht, brichtet The Clarion Ledger.
Wo Date zeiget händ, dass sis Handy bi Chambers gsi isch, während er mit sim Fründ de Michael Sanford zäme gsi isch, isch de Polizei zu Sanford gange, zum mit ihm rede.
De Sanford isch de Samstig in Züügstand cho und het uusgseit, dass er a dem Tag nöd i de Stadt gsi isch.
Wo d Staatsanwälti frööget händ, ob de Tellis d Wahrheit gseit hät, won er gsäit hät, er seig in Sanfords Truck i dene Nacht gsii, hät Sanford gheisse, er heig gloge, wil min Truck z Nashville gsii isch.
E wiiteri Ungreimtheit isch gsi, dass de Tellis gseit het, er heig Chambers sit eppe zwei Wuche kännt, wo sie stirbt.
Handyufzeichnige hend dütet druf hii, dass sie sich erscht sit ere Wuche chönnted.
Rowlet het gseit, dass einigi Ziit nach Chambers'Tod Tellis Chambers' SMS, Anrufe und Kontaktinformatione vo sim Handy glöscht het.
"Er het si us sim Läbe glöscht", het Hale gsäit.
D Verteidigung söll iri Schlussplädoyers am Sunntig afange.
De Richter het gseit er erwartet, dass d'Verhandlig spöter a dem Tag ad Jury gah wird.
The High Breed: Was isch bewusster Hip Hop?
En Hip-Hop-Trio will die negativ Sicht ufs Genre useforde, indems sini Musig mit positive Botschafte fülle wott.
The High Breed us Bristol behauptet, Hip-Hop hät sich vo sine Ursprüng vo de politische Botschafte und de Usenandersetzig mit soziale Theme entfernt.
Sie wännd zu sine Wurzle zruggkehre und bewusst HipHop wieder populär mache.
Künstler wie The Fuges und Common händ in letschter Ziit in Grossbritannie dur Künstler wie Akala und Lowkey es Wiederufläbe erläbt.
No e schwarzi person?!
NY Chindermeitli verklagt Paar wegen Brennen nach "rassistische" Text
E New Yorker Chindermeitli verklagt es Ehepaar wäge diskriminierende Entlassig, nachdem sie e fehlgleiteti SMS vo irere Muetter erhalte het, wo sie sich beschwärt het, sie seig "e witeri schwarzi Person".
S Paar bestritet, rassistisch z sii und verglich d Klag mit "Erpressig".
Lynsey Plasco-Flaxman, e Muetter vo zwei Chind, het sich bestürt, als sie erfahre, dass Giselle Maurce, die neui Chinderbetreuin, bi ihrem erschte Arbetstag im Jahr 2016 schwarz gsi isch.
"NOOOOOOOOOOOO E ANDERI SCHWARZI PERSON", hät d Frau Plasco-Flaxman imene Text a ihre Maa gschribe.
Doch anstatt s irem Maa zschicke, hät si es zweimal a Frau Maurice gschickt.
Nachdem sie ihre Fehler erkennt het, het en "unagnehmer" Plasco-Flaxman Frau Maurice mit de Begründig, ihres schidende Chindermeitli, de Afroamerikaner gsi isch, ha en schlechte Job gmacht und sie erwartet stattdesse en Philipino, so d New York Post.
Frau Maurice isch für en Arbetstag zahlt worde und dänn mit eme Uber hei gschickt.
Jetz verklagt Maurice s'Paar uf Entschädigung wege de Entlassig und verlangt e Entschädigung i Höchi vo 350 Dollar pro Tag für de sächsmonatige Live-Uftritt, wo sie ursprünglich aaghüüret worde isch, wänn au ohni Vertrag.
"Ich möcht ihne zeige, dass mer so öppis nöd macht", hät si de Post am Fritig gseit und hät hinzue gfüegt: "Ich weiss, es isch Diskriminierig.
S Ehepaar wehrt sich gege d Behauptige, sie seged rassistisch, und seit, d Kündigung vo Maurice seg vernünftig gsi, will sie befürchte händ, sie chönnted ihr nümm vertraue nachdem sie beleidigt hätted.
"Mini Frau het Ihr öppis gschickt gha wo sie nöd hend wele säge.
Sie isch kei Rassistin.
Mir sind kei rassistischi Mensche", het Ehemann Joel Plasco de Post gseit.
"Aber würded Si Ihri Chind in d Händ vo öpperem lee, wo Sie unhöflich gsi sind, selbst wenns usversehe gsi isch?
Dis neugeborene Baby?
Chunnt scho."
Plasco verglich d'Klag mit "Erpressig", het gseit, sini Frau het grad zwei Mönet Ferie zum es Baby übercho und seg inere "sehr schwierige Situation".
"Wärded Sie hinter so öpperem häre?
Das isch kei sehr netti Sach z tue", hät de Investmentbanker hinzuefüege.
Während s'Grichtsverfahre nonig abgschlosse isch, hät s'Gricht vo de öffentliche Meinig das Ehepaar i de soziale Medie aprangeret und sie für iri Verhalte und ihri Logik aprangeret.
Paddington-Verleger befürchtet, Läser würdet sich nöd miteme sprächende Bäre identifiziere, zeigt neui Brief
Bonds Tochter Karen Jankel, wo churz nach de Aanahm vom Buech zu de Wält choo isch, hät über de Brief gseit: "Es isch schwer, sich i d Lag vome Mensch z versetze, wo s vor de Veröffentlichig zum erste Mal liest.
Es isch sehr amüsant, jetzt z wüsse, was mir über Paddingtons grosse Erfolg wüssed."
Ihr Vater wo als Kameramann vode BBC gschaffet het bevor er vomene chline Spielzüügbäre inspiriert worde isch, wär optimistisch gsi, wenn sis Werk abglehnt worde wär, het sie dezue gfühlt de 60. Jahrestag vo de Buechveröffentlichig seig nach sim Tod im vergangene Jahr "bittersüss".
Vo Paddington, wo sie als "sehr wichtigs Mitglied vo eusere Familie" beschriibt, hät sie dezue gführt, dass ihre Vater leis stolz uf si Erfolg seg.
"Er isch en zimli ruhige Maa gsi, und er isch kein prahlerische Mensch gsi", het si gseit.
"Aber will Paddington für ihn so real gsi isch, isch es fascht so gsi, als ob mer es Chind hät wo öppis erreicht: Me isch stolz uf se, obwohl es nöd würkli vo Ihne stammt.
Ich glaub er hät Paddingtons Erfolg so gseh.
Obwohl s sini Schöpfig und Phantasie gsi isch, het er immer Paddington selber d Ehre geh."
Mini Tochter isch im Stärbe gläge und ich han mi müesse am Telefon verabschiede
Bi de Landig isch ihri Tochter in Nizza is Chrankehuus Louis Pasteur 2 bracht worde, wo Ärzt vergeblich gschaffet händ, um ihres Läbe z rette.
"Nad rief regelmässig an, zum säge, dass es würkli schlimm segi, dass sie es nöd schaffed", het Frau Ednan-Laperouse gseit.
"Dänn han i de Aaruef vom Nad übercho, dass si innerhalb vo de nöggschte zwei Minute sterbe würi und i mi vo ihre müese verabschiede.
Und das hani.
Ich han gmeint: "Tashi, ich lieb dich so sehr, Liebling.
Ich bi gleich bi dir.
Ich wirde bi dir si.
Die Medikament wo ihr die Ärzt geh händ, zum ihres Herz am Pumpi z bhalte, verlüüred langsam ihre Körper.
Sie isch einigi Ziit vor de Hand gstorbe gsi und das isch alles gsi wo zum Stillstand cho isch.
Ich han eifach müsse da sitze und warte, wüssend das sich alles entfaltet.
Ich han nöd chöne hüle oder schreie oder brüele, will ich inere Situation bin umgeh vo Familie und Mönsche.
Ich has würkli müesse zämmehebe."
Schliesslich isch d'Frau Ednan-Laperous gstige, wo de Verlust vo ihrem Tochter betruchtet het, zäme mit de andere Passagier i de Flugzüüg, ohni sich dem bewusst z'sii, was sie het müesse dure mache.
"Niemer hets gwüsst", het si gseit.
"Ich han min Chopf nooe ghaa und die Träne flossen die ganz Ziit.
Es isch schwer z erkläre, aber während em Flug empfind ich das überwältigendi Gfühl vo de Sympathie für Nad.
Das er mini Liebi und mis Verständnis brucht het.
Ich han gwüsst, wie sehr er sie liebt."
Truurigi Fraue Poschtcharte zur Verhinderig vo Selbstmorde uf de Brugg
Zwei Fraue wo Aaghörigi dur Sälbstmord verlore händ, händ dra gschaffed, anderi devo abzhalte, sich s Läbe z neh.
De Sharon Davis und de Kelly Humphreys händ uf ere wallisische Brugg Kartene uusghänkt mit inspirierende Botschafte und Telefonnummere, wo d Lüüt um Unterstützig bittet chönd.
Davis' Sohn Tyler isch 13 gsi, wo er a Depressione litt und sich im Alter vo 18 Jahr umbrocht het.
"Ich möcht ned das irgend en Eltereteil so empfindet wie ich mich jede Tag muss fühle", het sie gseit.
D Frou Davis, 45 Jahr alt, wo in Lydney läbt, het gseit, ier Sohn seig en vielversprechende Choch mit eme aasteckende Grinse.
"Jede kennt en wäge sim Lächle.
Si hän emool gseit, sis Lächle hän jeda Ruum belüchtet."
Vor sim Tod het er jedoch d Arbet geh, wil er "an einem wirklich dunkeln Ort" gsii isch.
Im Jahr 2014 isch de Tyler Brüeder gsi, wo damals elf Jahr alt gsi isch, de wo sis Gschwüster gfunde hät, nachdem er sich s Läbe gno hät.
D'Frau Davis het gsait: "Ich mache mir ständig Sorge, dass es en Kipp-on-Effekt ge wird."
D'Frau Davis het d'Charte kreiert, "damit d'Lüt wüssed, dass es da dusse Mänsche git, wo mer gönd und mit dene cha rede, au wenns en Fründ isch.
Hock nöd schwigend do - muesch rede.
D'Frau Humphreys, wo sit Jahre mit Frau Davies befründet gsi isch, het churz nach em Dod vo ihrere Muetter Mark verlore, ihrne 15 Jahr alte Partner verlore.
"Er het nöd gseit das er sich niedergschlage oder depressiv gfühlt het oder so" het sie gseit.
"E paar Täg vor Wiehnachte bemerkt mer hend sini verändereti Istellig.
Am Wiehnachtstag isch er ganz unde gsi - wänn d Chind iri Gschänk öffnet händ, hät er kei Blickkontakt mit ene gnoo oder so."
Si hät gseit, si Tod seg es grosses Trauma für si, aber si müested s verarbeite: "Es risst es Loch in die Familie.
Es verriist eus.
Aber mir müend alli witermache und kämpfe."
Wenn Sie demit kämpfe hend chönd Sie Samaritans chostelos under 116 123 (Grossbritannie und Irland) alüte, es E-Mail a jo@samaritans.org schicke oder die Samaritans-Website da bsueche.
Brett Kavanaughs Zuekunft staht uf em Spiel wo s FBI Ermittlige ufnimmt
"Ich ha gmeint, wämmer tatsächlich so öppis übercho chönted, wo er gforderet hät - en ziitlich begrenzti Untersuechig mit begrenzte Umfang - chömmer villicht echli Einigkeit verzielen", hät de Herr Flake am Samstig gseit und gfüegt dezue, dass er befürchtet, dass de Uusschuss inmittlen eme feschtgfahrene parteipolitische Stillstand "zerfallt".
Werum händ de Herr Kavanaugh und sini republikanische Anhänger nöd welle, dass s FBI ermittelt?
Ihri Zrugghaltig isch alles em Timing gschuldet.
Die Zwüschewahle sind nur na füf Wuche entfernt, am 6. November - wenn d Republikaner, wie erwartet, schlecht abschniedet, denn werdeds ernsthaft gschwächt i ihrne Versüech, de Maa wos wänd i s höchste Gricht vom Land gwählt z becho.
De George W. Bush hät de Hörer abgnoh zum Senatore aalüte und si dezue z bewege, de Herr Kavanaugh z unterstütze, wo im Wisse Huus für de Herr Bush gschaffet und über ihn sini Frau Ashley, die persönlichi Sekretärin vom Herr Bush, kenneglernt hät.
Was passiert, nachdem s FBI sis Bricht erstellt het?
E Abstimmig findet im Senat statt wo dezit 51 Republikaner und 49 Demokrate hocke.
Es isch immerno unklar, ob de Mr. Kavanaugh mindestens 50 Stimme im Senat erhaltet, was es Mike Pence, em Vizepräsidente, würd ermögliche, en Gliichstand z löse und en vorem Oberste Grichtshof zbestätige.
Nordkorea Überläuferzahle "fallen" under Kim
D Zahl vo de nordkoreanische Überläufer nach Südkorea isch gsunke, sit em Kim Jong-un vor sibe Joor a d Macht choo isch, het en südkoreanische Abgeordnete gseit.
Park Byeong-seug hät unter Bruefig uf Date vom Ministerium für Vereinigung vom Süde gseit, dass es im vergangene Jahr 1.127 Überläufer gäh hät - gägenüber 2.706 im Jahr 2011.
De Herr Park het gseit das strengeri Gränzkontrolle zwüsche Nordkorea und China und höcheri Sätz vo Menscheschmuggler Schlüsselfaktore siged.
Pjöngjang het sich nöd öffentlich güsseret.
De überwiegende Mehrheit vo de Überläufer us em Norde wird schliesslich die südkoreanischi Staatsbürgerschaft aabote.
Seoul seit, dass sitem Ändi vom Koreakrieg 1953 meh als 30.000 Nordkoreaner illegal d Gränze überschritte hend.
Die meiste flüchte über China, wo die längst Grenze zu Nordkorea het und liechter überquere isch als die streng gschützt entmilitarisierti Zone (DMZ) zwüsched de beide Koreas.
China betrachtet d Überläufer nöd als Flüchtling, sondern als illegali Migrante und füehrt sie oft zwangswiis zru.
D Beziehige zwüsche em Norde und em Süde, wo sich technisch gseh immer na im Chrieg befindet, händ sich i de letschte Mönet dütlich verbesseret.
Aafang vom Monet händ sich d Staats- und Regierigsschef beide Länder i Pjöngjang zu Gspräch, wo s um die feschtgfahre Verhandlige über d' Entnuklearisierig isch gange.
Das isch nach em historische Träffe zwüschet US-Presidänt Donald Trump und em Kim Jong-un im Juni in Singapur gschtande, wo sie sich allgemein druf verständigt händ, uf e Atomwaffefreii Koreanischi Halbinsle zschaffe.
Doch am Samstig het de nordkoreanischi Usseminister Ri Yong-ho d' US Sanktione für de sither usblibendi Fortschritt verantwortlich gmacht.
"Ohni jegliches Vertraue id USA wirds kei Vertraue i eusi National Sicherheit geh, und under so Umständ isches unmöglich, das mer eus zerst eisitig abrüeled", het Ri innere Red vor de UN Generalversammlig in New York gseit.
Nancy Pelosi nennt Brett Kavanaugh "hysterisch", seit er segi ungeignet am Oberste Grichtshof z diene
d' Minderheitsfüehrerin vom Repräsentantehuus, Nancy Pelosi, nannti Brett Kavanaugh für de Oberste Grichtshof "hysterisch" und gsäit, er seig vo sim Temperänt her ungeignet, am Oberschte Grichtshof z' diene.
Pelosi het d' Kommentär imene Interview am Samstig uf em Texas Tribune Festival in Austin, Texas gmacht.
"Ich bin nüd zum dänke cho, wä e Frau jemals so ufträte wäri, würed sääge "hysterisch", hät Pelosi über ihri Reaktion uf Kavanaughs Ussag vorem Justizuusschuss vom Senat am Dunschtig.
Kavanaugh bestrittet emotional Vorwürf, är heig dr. Christine Blasey Ford sexuell missbrucht, als beidi Teenager gsi sind.
Während sim Eröffnigsstatement isch Kavanaugh sehr emotional gsi, mängisch het er fascht gschriibe und erstickt, während er über sini Familie und sini Highschool-Jahr gredt het.
Er het au usdrücklich d' Demokrate im Uusschuss verurteilt und het d'Vorwürf gäge en "groteske und koordinierte Charaktermord" gnennt, wo vo Liberale organisiert worde isch, wo hässig drüber gsii sind, das Hillary Clinton d' Presidäntschaftswahle 2016 verlore het.
De Pelosi het gseit, sie händ glaub Kavanaughs Ussag bewise, dass er nöd am Oberste Grichtshof teilnäh chönnd will sie zeiged das er gäg d Demokrate vorgnoh seig.
"Ich dänk, er disqualifiziert sich sälber mit dene Üsserige und de Art und Wiis, wie er gäg d'Clintons und d'Demokrate vorgange isch", hät si gseit.
De Pelosi zögeret wo si gfrögt worde isch, ob si versueche würd Kavanaugh z enthebe, falls er bestätigt wird und die Demokrate d Mehrheit im Repräsentantehuus sölled erhalte.
"Ich säg Folgendes – wenn er em Kongress oder em FBI nöd d Wahrheit seit, dänn isch er nöd geignet, nöd nur am Oberstä Grichtshof z sii, sondern au a dem Gricht wo er grad staht", hät Pelosi gseit.
Kavanaugh isch derziit Richter am D.C. Circuit Court of Appeals.
Pelose füegt dezue, dass sie als Demokratin über möglichi Urteil Kavanaughs gäge de Affordable Care Act oder Roe v. Wade besorgt seig, da er als konservative Richter agseh wird.
In sine Bestätigungsaahörige wu Kavanaugh Frage us, öb er bestimmti Entscheidige vom Oberschte Grichtshof ufhebe würd.
"Es isch nüd a de Ziit für e hysterischi, voorygnose Person, zum Gricht go und vo eus erwarte, "Isch das nöd wunderbar", hät Pelosi gseit.
Und Fraue müend es uusfüere.
Es isch e grächti Hetzred, Monet und Jahr de Wuet schnappt über, und sie bechömeds nöd use ohni z brüele.
"Mir brüele, wänn mer hässig werded", hät Frau Steinem 45 Jahr spöter zu mir gseit.
"Ich glaub nöd, dass das ungwöhnlich isch, oder?"
Sie fahrt fort: "Mir het e Frau, wo irgendwo e Führigskraft gsi isch, sehr ghulfe, die het gseit, dass sie au brüele het, wenn sie hässig worde isch, aber e Technik het entwicklet, wo bedütet, dass sie, wenn sie hässig worde isch und afanget gränne, zu dere Person wo sie gseit het: "Sie denked villicht das ich truurig bin, will ich weine.
Ich bi hässig."
Und dänn hät si eifach wiitergmacht.
Und ich han das brillant gfunde."
Träne sind als Ventil für Zorn erlaubt, teilwiis will sie grundlegend missverstande werded.
Eini vo mine schärfschte Erinnerige a miini früeh Arbet imene vo Männer dominierte Büro, woni mi emal vor unussprechlicher Wuet gränne, isch gsi, das ich vonere ältere Frau am Hals packt worde bin - ere chalte Managerin, vor dere ich immer öppis Angst gha han - wo mich ines Stägehuus verrichtet hät.
"Lönd sie dich niemols brüele", hät si zu mer gseit.
"Sie wüssed nöd, dass du hässig bisch.
Sie denked du bisch truurig und werdet sich freue will sie dich verwütscht hend."
Patricia Schroeder, damals en demokratische Kongressabgordnete us Colorado, het mit Gary Hart bi dene Presidentschaftswahle zämegschaffet gha.
1987 wo de Herr Hart i enere usserehelische Affäre uf eme Boot namens Monkey Business verwütscht worde isch und us em Renne usgschiede het, het dFrau Schroeder, zuetue frustriert es gäbi kei Grund werum si nöd sälber für s Presidäntäamt sött kandidiere.
"Das isch kei durchdachti Entscheidig gsi", het sie 30 Jahr spöter lachend zu mir gseit.
"Es sind scho sibe wiiteri Kandidate im Ränne gsi, und s Letschte wo si bruucht händ, isch en wiitere gsi.
Öpper hät s "Schneewittli und die sebe Zwerge gna."
Wills spoot im Wahlkampf gsi isch, isch sie mit de Spändesammlig im Rückstand gsi und so schwor sie, dass sie nöd a dem Renne teile würded, wänns nöd 2 Millione Dollar sammlet hät.
Es isch en usichtslose Kampf gsi.
Sie het entdeckt, dass einigi vo ihrne Unterstützer, die Männer 1.000 Dollar geh händ, ihr nur 250 Dollar.
"Glaubed die, dass ich en Rabatt bechume?" het sie sich gfrögt.
Wo sie ihri Red ghaltet het, wo sie akündet het, kei offizielli Kampagne hend welle starte, isch sie so vo Emotione überwältigt gsi - Dankbarkeit für die Mensche wo sie unterstützt hend, frustration übers System das es so schwirig gmacht het, Geld z sammle und Wähler anstell vo Delegierte azspreche, und Wuet über de Sexismus - dass sie erstickt worde isch.
"Ma hät tänkt, ich hät en Nervezämebruch", hät sich Frau Schroeder drüber erinneret, wie d Presse uf si reagiert hät.
"Ma hätt dänkt, Chleenex wär min Undernämessponsor.
Ich erinnere mich das ich gmeint han was werdet sie uf min Grabstei heftet?
"Sie hät brüelet?"
Wie de Handelschrieg zwüschet de USA und China guet für Peking cha sii
Die erste Salv vom Handelskrieg zwüsched de USA und China sind ohretäubig gsi, und obwohl de Kampf no lang nöd verbii isch, chönt e Kluft zwüsche de Länder für Peking langfristig vo Vorteil si, mine Experte.
De Donald Trump, de US Presidänt, het Afang vom Jahr di erschti Warnig usgsproche, idem er wichtigi chinesischi Export wie Solarpaneele, Stahl und Aluminium bestüürt het.
Di bedeutendschti Eskalation het die Wuche mit neue Zöll stattgfunde, d' Ware im Wärt vo 200 Milliarde Dollar beträffed und demit praktisch d'Hälfti vo allne Ware bestüred, wo us China id USA chömed.
Peking het jedesmol Vergeltigsschläg i Form vo Sachleischtige verüebt, zletscht mit Zöll vo füf bis zäh Prozänt uf amerikanischi Ware im Wärt vo 60 Milliarde Dollar.
China het versproche mit de USA gliichzitig, und es isch unwahrschinlich, dass die zweit gröschti Volkswirtschaft vo de Welt i absehbarer Ziit blinzlet.
Washington zum nachgeh, bedütet, sine Forderige nachezgeh, aber öffentlich vo de USA z kapituiere, wäri für de chinesische Präsidente Xi Jinping vell z peinlich.
Dennoch säged Experte, wänn Peking sini Charte richtig ausspile cha, chönt de Druck us em US-Handelskrieg China langfristig positiv unterstütze, indem er d Interdependenz vo de beide Volkswirtschaft verringeret.
"Die Tatsach, dass en schnelli politischi Entscheidig entweder in Washington oder Peking die Bedingige chönnti schaffä, wo en wirtschaftlichi Talfahrt i beidne Länder chönted uslöse, isch tatsächlich viel gföhrlicher als Zuschauer zuvor zuegäh händ", hät de Abigail Grace, en wisseschaftlichi Mitarbeiterin, wo sich am Mittag for New American Security, ere Denkfabrik, mit Schwerpunkt Asie beschäftigt.
Syrie "bereit" für die Rückkehr vo Flüchtling, säit Usseminister
Syrie isch bereit für die freiwilligi Rückkehr vo Flüchtling und bittet um Hilf bim Wiederufbau vomne meh als siebejährige Chrieg verwüschtete Land.
Vor de Generalversammlig vo de Vereinte Natione het Usseminister Walid al-Moualem erchlärt, dass sich d Lag im Land bessert.
"Hütt isch die Lag vor Ort dank de Fortschritt bi de Terrorismusbekämpfig stabiler und sicherer worde", hät er gseit.
D Regierig setzt d Rehabilitierig vo de vo Terrorischte zerstörte Gebiet fort, um die Normalität wiederhärzstelle.
Alli Vorussetzige für die freiwilligi Rückkehr vo de Flüchtling i das Land, das sie ufgrund vom Terrorismus und de einsitige wirtschaftliche Massnahme, wo ihres täglichs Läbe und ihre Läbesunterhalt zum Ziel gha hend, hend müesse verlore, sind nämli meh gäh.
D Vereinte Natione schätzed, dass sit Afang vom Chrieg 2011 meh als 5.5 Millione Syrer usem Land gfloh sind.
Wiiteri sächs Millione Mänsche, wo no im Land lebed, benötige humanitäri Hilf.
Al-Moualem het gseit das syrische Regime würd Hilf bim Wiederufbau vom verwüestete Land begrüesse.
Er hät aber betont, dass es kei a Bedingige knüpfti Unterstützig oder Hilf vo Länder aktzeptiere würd, wo de Uufstand sponsered.
Europa holt Ryder-Cup-Sieg in Paris
Team Europe het de Ryder Cup 2018 gwunne und s' Team USA mit emne Ändschtand vo 16,5 zu 10.5 im Le Golf National usserhalb vo Paris, Frankrich, bsiegt.
D USA händ jetzt sächs mal in Folg uf Europäischem Bode verlore und sit 1993 kei Ryder Cup meh in Europa gwunne.
Europa hät d Chrone zrug gwunne, als d Mannschaft vom dänische Kapitän Thomas Bjorn die 14.5 Pünkt erreicht, wo sie benötigte, um die Vereinigte Staate z schlah.
US-Star Phil Mickelson, wo sich die meiste Ziit vom Turnier abgmüet hät, isch am 16i sini Abschlag gsi. Loch vom Par-3-Platz is Wasser und het sis Match a Francesco Molinari vergässe.
De italiänisch Golfer Molinari het i all sin Runde glänzt und als 1-von-4-Spieler jemals 5-0 gwunne, sit de Turnier 1979 im aktuelle Turnierformat aagfange isch.
De Amerikaner Jordan Spieth isch vom schlechtischte Spiiler im europäische Team, Thorbjorn Oläse us Dänemark, mit 5&4 usgschalte.
De Wältrangliste, Dustin Johnson, verloor 2 und 1 gäge Ian Poulter us Ängland, wo möglicherwis a sim letschte Ryder Cup teilgnoh hät.
De Spanier Sergio Garcia, en Veteran vo acht Ryder Cups, isch mit 25.5 Karrierepünkt vo de siegriichste Europäer vo allne Ziite worde.
"Normalerwiis weini nöd, aber hüt chani nöd andersch.
Es isch es härts Jahr gsi.
So dankbar das de Thomas mi gwählt het und a mi glaubt het.
Ich bin so froh, dass ich de Bächer zrugg chume.
Es gaht ums Team., und ich bin froh hani chöne hälfe", het en emotionale Garcia nach em EM-Sieg.
Er übergit die Fackel a sim Landsmann John Ram, wo am Sunntig d' US-Golflegende Tiger Woods 2&1 im Einzelspiel bsiegt het.
"De unglaubliche Stolz, won i empfinde, Tiger Woods z schlah, hän i als Chind de Chriesi beobachtet", säit de 23-Jährige Rahm.
Woods verlore alli vier Spiel in Frankriich und het jetzt e 13-21-3-Karrierebilanz im Ryder Cup.
E merkwürdigi Statistik vo eim vo de gröschte Spiler vo allne Ziite, wo 14-Major-Titel hinter em Jack Nicklaus gwunne hät.
Mit Usnahm vom Patrick Red, Justin Thomas und Tony Finau, wo während em gsamte Turnier hochkarätig Golf spielt, het sich s Team d USA s ganze Wuchenend schwär, d Fairways zfinde.
US-Kapitän Jim Furyk hät nach ere enttüschende Leistig vo sinere Mannschaft gseit: "Ich bin stolz uf die Junge, sie hend kämpft.
Hüt Vormittag hemmer Ziit gha, Europa z erhitze.
Mir händs verschrottet.
Huet ab vor Thomas.
Er isch en grossartige Captain.
Alli 12 vo sine Spieler hend sehr guet gspielt.
Mir mached eus neu, ich schaffe mit de PGA of America und eusem Ryder-Cup-Komitee zäme und mir mached wiiter.
Ich lieb die 12 jungs und ich bin stolz als captain zu diene.
Si müend Ihri Chappe kippe.
Mir sind überspielt worde."
Neus zu de Algeblüete: Konzentratione in Pineels, Manatee und Sarasota nee ab
De jüngsti Bricht vo de Florida Fish and Wildlife Commission zeigt en allgemeine Rückgang vo de Rote-Flut-Konzentratione für Teil vo de Tampa Bay Area.
Nach Aagabe vo de FWC sind in Pinellas, Manatee, Sarasota, Charlotte und Collier na eher stellwys Blüete gmeldet worde - was uf en Abnahm vo de Konzentratione hindedütet.
E Blüete vo de Rote Fluet erstreckt sich öppe 130 Meile de Chüeschte vo de nördliche Pinellas bis zu de südliche Lee Counties.
Patches chamer öppe 10 Meil vor de Küste vo Hillsborough County finde aber a weniger Ort als i de letschte Wuche.
Au in Pasco County sind Rote Flut beobachtet worde.
I de letschte Wuche sind mittlere Konzentratione in und vor de Küschte vo Pinell County, niedrigi bis höchi Konzentratione in und vor de Küste vo Hillsborough County, Hintergrund- bis höchi Konzentratione in Manatee County, Hintergrund- bis höchi Konzentratione in oder vor de Küschte vo Sarasota County, Hintergrund- bis mittlere Konzentratione in Charlotte County, Hintergrund- bis höchi Konzentratione i oder vor de Küschte vo Lee County und niedrigi Konzentratione in County gmolde.
Atemwägsreizige sind witerhin us de Bezirke Pinell, Manatee, Sarasota, Lee und Collier brichtet worde.
Atemwägsreizige sind in Nordwest-Florida i de letschte Wuche nöd berichtet worde.
