Mitglieder vo de Nationalversammlig für Wales befürchte Verwechslige mit de Mupets
Bi einige Nationalversammligsmitglider löst de Vorschlag, ihre Titel in "MWP" (Member of the Welsh Parliament, Mitglid vom walisische Parlament) z ändere, Bestürzig us.
Grund defüür sind Plän, de Name vo de Nationalversammlig in "Welsh Parlament" (Walisisches Parlament) z ändere.
Nationalversammligsmitglider vo allne politische Richtige befürchte, zur Zielschiebe vom Spot z'wärde.
Eine vo de Labour Party aaghörends Nationalversammligsmitglid hät gseit, sini Gruppe seig bsorgt, wil sich de Name "mit "Twp' und "Pwp' reimt.
Für nödwalisischi Läser: Im Walisische stoht "twp" für "doof" und "pwp" für "Aa".
En Nationalversammligsmitglid vo de Partei Plaid Cymru het aa gä, dass die gsamti Gruppe "nöd glücklich" seg und Alternative vorgschlage händ.
En Mitglied vo de Welsh Conservative Party het gseit, sini Gruppe seig gägenüber de Namesänderig ufgschlosse, wies aber uf die grossi Ähnlichkeit zwüsche "MWP" und "Muppet" hii.
I dem Kontext wird de walisisch Buechstabe w ähnlich wie de Buechstabe u i dem in Yorkshire gsprochen Änglisch usgsproche.
D Assembly Commission (Nationalversammligsgremium), wo zurziit es Gsetz für die Namensänderige entwirft, gseid het: "Die endgültige Entscheidung über Bezeichnungen für die Nationalversammlungsmitglieder liegt selbstverständlich bei den Mitglieder selbst."
De Government of Wales Act vo 2017 het di walisischi Nationalversammlig ermächtigt, ihre Name z ändere.
Im Juni hät s'Gremium d'Ergäbnis vonere öffentliche Aahörig zu de Vorschläg us dene breiti Understützig für de Name "Welsh Parliament" für d'Nationalversammlig hervorgange.
Bezüglich de Titel vo de Nationalversammligsmitglider het s Gremium "Welsh Parlament Members" (Walisische Parlamentsmitglieder) oder "WMPs", während binere öffentliche Aahörig d Option "MWP" die grösst Understützig gfunde.
D Nationalversammligsmitglider schlönd anschiinend alternativi Optione vor, jedoch chönnt s Ringe um en Konsens für de Vorsitzende Elin Jones, wo innerhalb vo Wuche en Gsetzesentwurf sött vorlege, es Problem darstelle.
Das Gsetz zu de Reforme wird wiiteri Änderige bezüglich de Arbeitswiis vo de Nationalversammlig enthalte, drunder Regle zur Disqualifizierig vo Nationalversammligsmitglider und zur Gstaltig vom Komiteesystem.
D Nationalversammligsmitglider chönd bi ihrere Debatte über das Gsetz endgültig über ihre Name abstimme.
Mazedonier stimmed ime Referendum über e Änderig vom Landesnamä ab
D Wähler entscheidet am Sunntig, öb de Name vo ihrem Land in "Republik Nordmazedonie" gänderet söll.
D Volksabstimmig isch aagsetzt worde, um en jahrzehntelange Striit mit em benachbare Griecheland biizlee, wo über en Provinz mit em ähnliche Name Makedonie verfüegt.
Athen bestoht sit langer Ziit druf, dass de Name vo sim nördliche Nochbere bedütet, das dä Aaspruch ufs griechische Gebiet erhebt, und hät sich wiederholt gäge d'Uufnahm i d'EU und d'Nato usgsproche.
De mazedonisch Presidänt Gjorge Ivanov, en Gegner vo de Volksabstimmig über d Namesänderig, het gsäit, er wird d Abstimmig nöd anerkenne.
Unterstützer vom Referendum jedoch, einschlüsslich Ministerpräsident Zoran Zaev, argumentiere, dass d Namensänderig vo de für de EU und zur NATO zu zahlende Priis seg.
Die Glocken von St. Martin's schweigen angesichts der Schwierigkeiten der Kirchen in Harlem
"Die alte Lüüt, won i gsäit händ, gsäit, i de Vergangeheit heig s a jedem Ee e Bar und e Chile ee", säit der Adams.
"Hüt gits beides nüme."
Er säit, das Verschwinde vo de Bars seig nachvollziehbar.
"Das gsellschaftliche Läbe vo de Lüüt gseht hüt anderscht uus", hät er gsäit.
"Bars sind nüme d Wohnzimmer vo de Nochberschaft, wo sich d Lüüt regelmässig findet."
Bi de Chile befürchtet er, das s Gäld us em Verchauf vo Vermögeswärt nöd so langet, wie d Chileleiter anähmed, und das si "früener oder später wider am Aafang stah werded".
Chilche, het er dezue gfüllt, chönt dur Apartmenthüser mit Eigetumswohnige ersetzt werde, wo Mensche läbed, wo die verbleibende Zuefluchtsorte nöd understützed.
"Die überwältigende Mehrheit vo de Lüt, wo Eigetumswohnige i dene Gebäud chauffed, werded Wys sii", hät er gsäit, "und damit die vollschtändigi Schlüssig vo dene Chile beschleunige, da s unwahrschindli isch, das die meischte vo de Lüüt, wo i die Eigetumswohnige iiziend, Mitglieder vo dene Chile werded."
Beidi Chile sind vo wisse Gmeinde errichtet worde, bevor de Harlem zun ere schwarze Metropole worde isch: Metropolitan Community im Jahr 1870, St. Martin's es Jahrzähnt spöter.
Die ursprünglich wiissi Methodistengmeinde sind i de 30er-Jahre uuszoge.
Ä schwarzi Gmeinde, de ihri Gottesdienscht in de Nöchi abgholt het, isch Eigetümer vum Gebäud.
St. Martin's isch vonere schwarze Gmeind under Reverend Johnson übernoo worde, wo en Boykott vo Einzelhändler i de 125th Street aagfüehrt het, ere grosse Iichaufsstross in Harlem wo sich weigeret hend schwarzi iizstelle oder z'unterstütze.
Bi eme Füür im Jahr 1939 isch s Gebäude starch beschädigt worde, aber als Vater Johnsons Gmeindemitglieder de Wiederufbau plantet, händ s'Glockespiel in Uftrag gä.
Reverend David Johnson, Sohn vom Vater Johnson und dem sin Nachfolger in St. Martin's, het s'Glockespiel stolz als "d'Glocke vo de Arme" bezeichnet.
De Experte, wo s'Glockespiel im Juli lüüted het, het anderi Wort verwändet: "Ein Kulturschatz" und "ein unersetzliches historisches Instrument".
De Experte, Tiffany Ng vo de University of Michigan, het drüber use gstellt, dass es sich um s' wältwiit erschte Glockenspiel handlet, wo vomene schwarze Musiker, Dionisio A. Lind, gspielt worde isch. Dies isch vor 18 Jahr zu dem grössere Glockenspiel i de Riversid Church gwächslet gsi.
De Merriweather hät gseit, dass er vo St. Martin's nöd ersetzt worde isch.
Was sich i de letschte Mönet in St. Martin's abgspielt hät, isch e komplizierti Gschicht mit Architekte und Uftragnehmer, wo zum Täil vo de Laifüerer vo de Chile und zum Täil vo de Bischofsdiözese anezoge worde sind.
De Gmeindevorstand – das us Laienfüerer bestehende Füehrigsgremium vo de Gmeind – üsserte im Juli gegenüber de Diözese schriftlichi Bedänke, dass d Diözese würd versueche, d Choschte an de Gmeindevorstand wiiterzgäh, obwohl de nöd a de Beuftragig vo de Diözese gschickte Architekte und Uftragnehmer beteiligt gsi seg.
Einigi Gmeindemitglieder beschwärtet sich über mangelnde Transparenz uf Siite vo de Diözese.
Hai verletzt in Kalifornie 13-Jährige bim Tauche nach Lobstern
In Kalifornie het am Samstig, em erschte Tag vo de Lobstersaison, nach offizielle Ussage es Hai en 13 Jährige Bueb bim Tauche nach Lobstern aagriffe.
De Aagriff hät churz vor em 7:00 Uhr i de nöchi vom Beacon's Beach in Encinitas stattgfunde.
Wie de Chad Hammel am Sender KSWB-TV in San Diego verzellt hät, isch er am Samstig Morge sit öpe ere halbe Stund mit Fründe bim Tauche gsi, won er d Hilfeschreie vom Junge ghört hät und mit mehrere andere zu de Junge paddlet hät, zum debii häufe en us em Wasser z zie.
Hammel hät gsäit, er heig zerscht dänkt, de Bueb freu sich, en Lobschter gfange z ha. De aber hät er er erchännt, das de Bueb schreie "Ich bi bisse worde!
Ich bi bis bisse worde!".
Wo Hammel bim Junge achoo isch, hät er feschtgstellt, das sis gsamte Schlüsselbei uufgrisse gsii isch.
"Ich schreie, das all us em Wasser sölled usecho: "Da isch es Hai im Wasser!', het Hammel hinzue gfüügt.
De Bueb isch zum Rady Children's Hospital in San Diego gfloge worde und befindet sich imene kritische Zuestand.
D'Art des für de Aagriff verantwortliche Hais isch nöd bekannt gsi.
Rettigsschwümmer Captain Larry Giles hät gegenüber de Medie gseit, dass es paar Wuche vorher i dem Gebiet es Hai gseh worde seg. Mer seig jedoch zu dem Schluss cho, dass es sich nöd um en gföhrlichi Haiart handle.
Giles ergänzt hät, das s Opfer traumatischi Verletzige im Oberkörperbereich erlitte hät.
Beamte sperrt zu Untersuechigszwäck und us Sicherheitsgründ 48 Stund lang de Strandzuegang vo Ponto Beach in Casablad bis Swami's in Encinitas.
Lut Giles gits i dem Gebiet über 135 Haiarte, wo jedoch grössteteils nöd als gföhrlich gälted.
Sainsbury's plant Vorstoss uf de Kosmetikmärt im Vereinigte Königreich
Sainsbury's grifft mit a Kaufhüser aamuetende Kosmetikabteilige, wo mit spezialisierte Assistente bsetzt sind, Boots, Superdrug und Debehams aa.
Im Rahme vome gross aagleitte Vorstoss uf de 2,8 Milliarde britischi Pfund umfassende Kosmetikmärt im Vereinigte Königreich, wo wiiter wachst, während Mode- und Huushaltswareumsätz zrugggönd, werded die grössere Kosmetikabteilige i elf Filiale landeswiit testet. Falls sie sich als erfolgriich erwiise, werded sie im nögschte Jahr uf wiitere Filiale usgwiitet.
D'Investition in Kosmetik fallt mit de Suechi vo de Supermärkt nach Möglichkeite zämme, vorher für Fernsehgrät, Mikrowellegrät und Huushaltsware gnutzt Ladefläche anderwiitig z'nutze.
Nach Aagabe vo Sainsbury's verdopplet sich de Umfang vo sim Kosmetikagebots erstmal uf bis zu 3.000 Produkt, einschlüsslich Marke wie Revlon, Essie, Tweezerman und Dr. PawPaw.
Au vorhandeni Serie vo L'Oreal, Maybelline und em Burt's Bees überchömed meh Platz und Markebereich ähnlich dene i Gschäft wie Boots.
Usserdäm füehrt de Supermarkt en Relunch vo sinere Makeupserie "Boutique" dure, sodass de grössti Teil vo de Produkt veganerfründlich isch - en Aspekt, wo vo jüngere Chunde zuenähmend gforderet wird.
Dadrüber use wird de Parfümhändler Fragrance Shop i zwei Sainsbury's-Filiale Verchaufsstelle teste. Die erschti Verchaufsstell isch letscht Wuche in Croydon im Süde London eröffnet worde, und e zweiti wird im wiitere Verlauf das Jahr in Selly Oak, Birmingham, eröffnet.
Onlineshopping und de Übergang zum tägliche Chauf chlinere Läbensmittelmenge i lokale Bedarfsartikelgschäft bedüüted, dass Supermärkt meh müend mache, zum d Chunde zum Bsuech bi ihne z veralasse.
Lut Mike Coupe, CEO vo Sainsbury's, werded d Verchaufsstelle zunehmend wie Chaufhüser usgseh, da die Supermarktchette mit meh Dienstleistige und Non-Food-Artikel gäge Discounter Aldi und Lidl azkämpfe versuecht.
Sainsbury's hät sit em Chauf vo de Chette Aargos und Habitat vor zwei Joor in Hunderte vo Filiale Aargos-Verchaufsstelle und usserdem e Reihe vo Habitat-Verchaufsstelle iigrichtet. Das hät d Läbensmittelumsätz sowie d Rentabilität vo de Übernahme gsteigeret.
De vorherigi Versuech vom Supermarkt, sini Kosmetik- und Pharmazieabteilige umzorganisiere, gschiteret het.
Sainsbury's Aafang vo de 2000er Joint Venture het mit Boots teschtet, wo jedoch nach ere Usenandersetzig über d'Verteilig vo de Iinahme us de Filiale vom Drogeriehändler i de Supermärkt endet het.
Die neue Strategie folgt uf Sainsbury's Verchauf vo sim 281 Filiale umfassende Pharmaziegeschäfts a Celesio, de Bsitzer vo de Chetti Lloyds Pharmacy, für 125 Millione britischi Pfund vor drei Jahr.
S'Unternehme het aageh, dass Lloyds bi dem Plan insofern e Rolle spiele wird, wo in vier Filiale e erwitereti Palette mit Luxus-Huutpflegemarke wie biispiel Die Roche-Posay und Vichy hinzuefüegt wird.
Der Paul Mills-Hicks, chaufmännische Diräkter bi Sainsbury's säit: "Wir haben das Erschiinungsbild unserer Kosmetikabteilungen umgestaltet, um e attraktiveri Umgebig für euisi Chunde z'schaffe.
Usserdäm hämmer in speziell gschuelti Kollege investiert, wo als Berater zur Verfüegig stönd.
Euisi Markepalette isch uf alli Bedürfnis zuegschnitte. Ufgrund vo de verlockende Umgebig und de günstige Standort simmer jetzt es attraktivs Ziel für Kosmetikäuf wo die bisherigi Art vom Ichaufsfrage stellt."
Peter Jones "wütend" nachem Rückzug Holly Willoughbys useme Gschäft im Wert vo 11 Millione britische Pfund
"Dragons' Den"-Star Peter Jones isch "wütend", nachdem TV-Moderatorin Holly Willoughby sich us eme Gschäft im Wert vo 11 Millione britische Pfund mit sim Lifestylemarkeunternähme zruggzoge hät zum sich uf ihri neue Verträg mit Marks & Spencer und ITV z konzentriere.
Willoughby hät kei Ziit für die gmeinsami Homewear- und Accessoire-Marke Truly.
S Gschäft vo de beide isch mit Gwyneth Paltrows Marke Goop vergliche worde.
Die "This Morning"-Moderatorin, 37, het ihre Rückzug uf Instagram a kündigt.
Holly Willoughby het "Dragons" Den"-Star Peter Jones dur ihrne üsserscht churzfrischtige Rückzug us ihrem lukrative Lifestylemarkeunternähme zum sich uf ihri eigene neue Aschlussverträg mit Marks & Spencer und ITV z konzentriere.
De Jones söll "wütend" gsi sii, als s "Golden Girl" vom Fernseh binere agspannte Besprächig am Zentrale vo sim Gschäftsimperium in Marlow, Buckinghamshire, zuegab, ufgrund vo ihrere neue Gschäft  – im Wert vo bis zu 1.5 Millione britische Pfund  – de gmeinsami Homewear- und Accessoire-Marke Truly nümm gnueg Ziit chönne widme.
S Unternehme isch mit Gwyneth Paltrows Marke Goop vergliche worde und hetti Willoughbys gschätzt Vermöge vo 11 Millione britische Pfund wohrschindli verdopplet.
Während Willoughby, 37, ihre Rückzug vom Truly bi Instagram akündigt het, het de Jones Grossbritannie uf em Wäg zu eme vo sinere Feredomizil verlore.
E Quelle het gseit: "Truly het für Holly mit Abstand di höchsti Priorität gha.
Es sött für sie langfristig ihri Zuekunft über di nächste Jahrzehnt sichere.
Ihri Entscheidig für de Rückzug isch für alli Beteiligte völlig überraschend cho.
Keine hät chöne glaube was am Ziistig, so churz vor de Marktiifüehrig, gschah.
I de Zentrale in Marlow warted es Lagerhuus voller Ware druf, verchauft z'wärde."
Experte glaubed, dass de Rückzug vode "This Morning"-Moderatorin, wo zu de erfolgversprechendschte Stars Grossbritannie ghört, s'Unternähme ufgrund hoher Investitione in Produkt vo Chüssli und Cherze bis hin zu Chleidig und Homewear und mögliche wiiterer Verzögerige bi de Marktiifüehrig Millione choste.
Dadrüber use chönnts s Änd vonere lange Fründschaft bedüte.
Willoughby, Muetter vo drei Chind, und ihres Ehemann Dan Baldwin sind sit zäh Jahr mit em Jones und sinere Ehefrau Tara Capp eng befreundet.
Willoughby het de Truly im Jahr 2016 mit Capp gründet, und de Jones, 52, isch im März als Vorsitzender dezue cho.
D'Päärli verbringed de Urlaub gmeinsam und de Jones halted en Aateil vo 40 Prozänt a Baldwins TV-Produktionsfirma.
Willoughby söll Markebotschafterin für M&S werde und Ant McPartlin als Moderator vode ITV-Sändig "I'm A Celebrity" ersetze.
En Jones nach stehendi Quelle het gester Abig gseit: "Mier kommentiered sini Gschäftsaglegeheite nöd.
Harti Wort "und den hemmer öis verliebt"
Er hät über d Kritik gscherzt, won er vo de Noochrichtemedie für en Kommentar, wo äinig als "nicht Präsidentiell" würed betrachte, und für so positivi Üsserige über de Füehrer Nordkoreas erwartet hät.
Warum hät President Trump so vill uufgäh?
De Trump hät gsäit, d Schtimm vome Noochrichtemoderator:
"Ich hän nüüt uufgää."
Er het festgstellt, dass de Kim amene zweite Träffe interessiert seg, da s'erste Träffe in Singapur im Juni vom Trump als grosse Schritt in Richtig Denuklearisierig vo Nordkorea prise worde isch.
D D Denuklearisierigsverhandlige sind jedoch is Stocke grate.
Über drü Mönet nach em Gipfeltreffe im Juni in Singapur het Ri Yong Ho, de obersti Diplomat Nordkoreas, am Samstig gägenüber füerende Politiker us aller Welt aalässlich de UN-Generalversammlig, dass de Norde kei "entsprechendi Reaktion" vo de USA uf Nordkoreas erschti Abrüschtigsmassnahme gseh.
Stattdesse, het er fest gstellt, hend d USA a Sanktione fescht ghalte wo de Druck sötted ufrechterhalte.
De Trump hät sich i sinere Chundgebigsred wäsentlich optimistischer zeigt.
"Mir sind sehr erfolgriich mit Nordkorea", het er gseit.
"Mier sind vorenenen Krieg mit Nordkorea gstanden.
Millione vo Mensche wäred tötet worde.
Jetz hemmer die grossartig Beziehig."
Er het gseit, sini Bemüehige zur Verbesserig vo de Beziehig zum Kim hän positivi Ergäbnis zeigt: Ändi vo de Raketäscht, Unterstützig bi de Freilassig vo Geisle und Rücküberfüerig vo de sterbliche Überreste amerikanische Militäraghöriger.
Usserdäm het er sini ungwöhnlichi Art verteidigt, über d Beziehig zum Kim zrede.
"Es isch so eifach präsidentiell z sii, aber anstatt 10'000 Lüt wo dusse stönd und versueched i die überfüllti Arena inezcho würed da öppe 200 Lüt stönd", het de Trump gseit und zeigt debi uf d'Mengi direkt vor ihm.
Tsunami und Erdbebe verwüeste in Indonesie e Insle und chöschte Hunderti vo Menschelebe
Nach em Erdbebe vo Lombok zum Bispiel isch usländische Nichtregierigsorganisatione gseit worde, sie würed nöd bruche.
Obwohl über 10 Prozänt vo de Bevölkerig vo Lombok vertribe worde sind, isch kein nationaler Notstand erklärt worde, e Vorussetzig für d Mobilisierig internationale Hilf.
"Leider hends i vielne Fäll sehr dütlich gmacht, dass sie kei internationali Unterstützig afordered, das isch also chli schwirig", het Sumbig gseit.
Während Save the Chind es Team zemestellt, wo nach Palu söll reise, isch na nöd sicher, öb usländischi Mitarbeiter vor Ort chönd schaffe.
Sutopo, Sprecher vo de Katastrophenschutzbehörde, säit, indonesischi Offizielle Hend d'Situation in Palu druffhi bewertet, ob internationali Stelled sich a de Hilfsmassnahme därfed beteilige.
Agsichts vo de Erderschütterige mit dene Indonesie ständig z kämpfe het, isch s Land nach wie vor beduurlich schlächt uf Naturgwalte vorbereitet.
Während in Acheh Tsunamischutzunterkünft errichtet worde sind, sind die a andere Küestestreife kei alltägliche Ablick.
Die trotz einere in Chraft trätte Warnig offesichtlich fehlendi Tsunamiwarnsirene in Palu het wahrschindli zu de Todesfäll biitreit.
Reise zwüsched Indonesie zahlriiche Inslene stelled scho im Optimalfall en Herusforderig dar.
Dur Naturkatastrophe wird d Logistik na komplizierter.
Eine in Lombok zur Behandlig vo Erdbebeopfer stationierts Lazarettschiff isch underwägs nach Palu, wird de Ort vo de neue Katastrophe aber früehschtens in drei Täg erreiche.
Presidänt Joko Wido het d' Verbesserig vo de aagschlagene indonesische Infrastruktur zum Chernstück vo sinere Wahlkampagne gmacht und reichlich Gelder für Strosse und Bahnstrecke ufgwendet.
D Regierig vom nöchschte Jahr d' Wiederwahl astrebende Joko liidet jedoch a Finanzierigsdefizite.
Usserdäm staht Joko dur ahaltendi Konfessionsspannige in Indonesie under Druck. Mitglieder vo de detige muslimische Mehrheit praktiziered en konservativi Form vom Glaube.
Über 1.000 Mensche sind tötet worde und Zehntuusigi us ihrne Hüser und Wohnige vertribe worde, als Bande us Chrischte und Muslime sich uf de Strosse mit Machet, Pfiil und Boge sowie andere primitivi Waffe bekämpft hend.
Asehen: Liverpools Daniel Sturridge erzielt tiefe Ausgliichstreffer gegen Chelsea
Dr Daniel Sturridge het Liverpool am Samstig im Londoner Stamford-Bridge-Stadion mit eme Träffer i de 89 rettet. Minute vor eme Premier-League-Verluscht gäge Chelsea.
Sturridge het bi 0:1-Rückstand vo sim Team i ca. 27 Meter Entfernig vom Tor vo Chelsea en Pass vom Xherdan Shaqiri übercho.
Er hät de Ball nach links zielt und en dänn in Richtig vom hinderen Pfoschte gschosse.
De Schuss hät über de Straffruum gsäit und hät i die rechti oberi Ecke vom Netz driftet.
Schliesslich de Ball über de springendi Kepa Arrizabalaga gfloge und den is Netz.
"Ich han nur versuecht mich i die Position z'bringe und an Ball z'cho. Spieler wie de Shaq spieled immer so vill wie möglich vornen, daher hani eifach versuecht für mich so viel Zit wie möglich z'schaffe.", het Sturridge gägeüber LiverpoolFC.com gseit.
"Ich han Kante gsee und han en Kontakt mit em Ball gha. Ich han nöd z'vill drüber nachedenkt und de Schuss eifach aagnoo."
Chelsea het nach eme Träffer i de 25. Minute dur de belgisch Star Eden Hazard zu de Halbziit mit 1:0 gfüehrt.
De Blues-Stürmer het debi en Pass mit de Ferse zrugg a Mateo gäh, het den i de nöchi vom Mittelfäld abdreit und i d'Liverpooler Hälfti gumpet.
Kovacicic hät im Mittelfäld en schnelle Doppelpass gspillt.
Aaschlüssend het er en guete Steilpass gschossä, sodass der Hazard in Strafruum glanget het.
De Hazard het die Verteidiger hinder sich gloh und mit eme Linksschuss a Liverpools Alisson Becker verbi hinde is Netz abloh.
Liverpool spielt a de Gruppephase vo de Champions League am Mittwuch am 15:00 Uhr im Stadio San Paolo in Neapel.
Chelsea staht am Donnstig am 15:00 Uhr z London i de UEFA League Videoton gegenüber.
Zahl de Todsopfer vom Tsunamis in Indonesie stiigt uf 832
D' Zahl vo de Todsopfer vom Erdbebebe und em Tsunamis in Indonesie isch uf 832 gstige, wie d' Katastrophenschutzbehörde am Sunntigmorge mitteilt het.
Vil Mänsche sölid i de Trüümer vo Gebäude gfange sii, wo dur s Erdbebebe vo de Stärchi 7,5 vom Friitig, wo bis zu sächs Meter höchi Wälle usglöst hät, zum Ysturz bracht worde sind, hät de Behördensprecher Sutopo Purwo Nugroho inere Prässekonferänz brichtet.
Die Stadt Palu, wo über meh als 380'000 Eiwohner verfüegt, isch übersät gsi mit de Trümer iigstürzte Gebäude.
Polizei nimmt Maa, 32, wege Mordverdachts fest, nachdem e Frau erstoche worde isch
Nach em Fund vonere Fraueleich hüt Morge in Birkehaad isch de Merseyside, isch e Morduntersuechig iigleitet worde.
Die 44-Jährig isch am 7:55 Uhr mit Stichwunde in Grayson Mews i de John Street gfunde worde. En 32-jährige Maa isch wege Mordverdachts festgnoo worde.
D Polizei forderet d Awohner uuf, sich z melde, falls sie öbbis gseh oder ghört händ.
Detective Inspector Brian O'Hagan hät gseit: "Die Untersuchung befindet sich inere frühe Phase, aber ich bitte alli, wo sich i de nöchi vom John Street in Birkehad uufghalte händ und öpis Verdächtigs gseh oder ghört händ, Kontakt zu eus ufznäh.
Usserdem bitte ich alli Persone, insbesondere Taxifahrer, wo möglicherwiis mit ere Dashcam öppis ufgno hend, Kontakt zu eus ufzneh. Möglicherwiis verfüege sie über Informatione, wo für eusi Untersuechig vo grösser Wichtigkeit sind."
En Polizeisprächer hät bestätiget, das d Frau, wo iri Liich gfunde woorde isch, in Birkehaad läbt und im ene Gebäude gfunde woorde isch.
Hüt Namittag sind Fründe, wo d'Frau kenne z'känne, am Taart iitroffe, zum sich erkundige, wo sie hüt Morge gfunde worde isch.
D'Undersuechige laufe, und d'Polizei het teilt mit, dass sie debi isch, die nöchschte Aghörige vom Opfer z'informiere.
En Taxifahrer wo in Grayson Mews wohnt het grad versuecht i sini Wohnig z glange, isch aber vo de Polizei informiert worde, dass niemert s Gebäude betrete oder verloh dörf.
Er isch sprachlos gsii, won er er erfahre isch was gscheh gsii.
D Bewohner werded jetzt informiert, dass es Stunde wird duure, bis sie das Gebäude wieder chönd betrete.
Es isch ghöört worde, wie en Polizeibeamter eme Maa gseit hät, das jetzt de gsamti Bereich als Taart behandlet wird.
E Frau isch in Träne ufglöst am Ort vom Gschehens.
Sie wiederholt immer wieder, "das isch so furchtbar".
Am 14:00 Uhr händ sich zwei Polizeifahrzüg innerhalb vo de Absperrig und es wiiters Fahrzüg vor de Absperrig befunde.
Innerhalb vo de Absperrig sind mehreri Polizeibeamte gstande wo de Wohnblock überwacht hend.
Persone wo über Informatione verfüeged, werded gebed, e Diräktnachricht a @MerPolCC z'schicke, d'Nummere 101 azlüte oder sich under de Nummer 0800 555 11 anonym an Crimestoppers z'wände und sich uf de Protokolliitrag 247 vom 30. Sptember z'bezieh.
D'Cromwell-Statue vor em Parlament wird als neuste Denkmal Gegestand vom Striit über s'Umschriibä vo dä Gschicht
Ihri Verbannig wär poetischi Grechtigkeit für siini a d Taliban erinnerndi Zerstörig soviel kultureller und religiöse Kunsterzüügnis England dur siini fanatische puritanische Ahänger.
D'Cromwell Society aber beschriebe Cricks Vorschlag als "Torheit" und "Versuch, die Gschicht umzschreiben".
John Goldsmith, Vorsitzender vo de Cromwell Society, säit: "Es isch i de gägewärtige Debatte über s Entferne vo Statue unvermeidbar gsi, das s Standbild vom Oliver Cromwell vor em Palast vo Westminster zum Ziel worde isch.
De Bildersturm i de englische Bürgerchriege isch vo Cromwell weder aagordnet no duregfüert worde.
Möglicherwiis wür de falsch Cromwell für d Tate vo sim Vorfahre de Thomas im vorherige Jahrhundert gopferet.
Sir William Hamo Thorneycrofts prächtigi Darstellig vo Cromwell isch Bewiis für die im 19. Jahrhundert herrschendi Meinig und Teil vo de Gschichtsschriibig vonere Figur wos nach Meinig viller immerno wert isch gfiirt z werde.
Goldsmith hät gägenüber em Sunday Telegraph gseit: "Cromwell wird vo vilne, vilicht Ändi vom 19. Jahrhundert meh als hüt, als öpper betrachtet, wo s Parlament gäge Druck vo usse, i sim Fall natürli dur d Monarchie verteidiget hät.
Ob sichs debi um en völlig zuetreffendi Darstellig handlet, isch Gegestand fortgsetzte Gschichtsdebatte.
Sicher isch, das de Konflikt Mitti vom 17. Jahrhundert die aaschlüssendi Entwicklig vo oisere Nation gformt hät und d'Cromwell isch e einzelni erkännbari Figur, wo ei Siite vo dere Chluft darstellt.
Sini Leistige als Lordprotektor sind es ebefalls wert, sie z'fäschte und a sie z'erinnere."
Killerschwein biisst chinesische buure tot
Lokale Mediebrichte zuefolg isch en Buur uf emene Markt im Südweste China vomene Schwein aagriffe worde und tötet worde.
De Maa, wo nur de Nachname "Yuan" gnännt worde isch, isch mit ere durrennte Arterie bluetüberströmt i de Nöchi vomene Schweinestall uf em Märt in Liupanshui i de Provinz Guizhou tod ufgfunde worde, het d'Suth China Morning Post am Sunntig gmäldet.
E Schweinebäuerin macht sich am 30. Mai 2005 in Xining in Provinz Qinghai, China, bereit, Schweine Impfstoff z injiziere.
Er isch Bricht zufolg gsi am Mittwuch mit sim Cousin us de Nachbarprovinz Yunnan agreist zum 15 Schweine ufem Märt z verchaufe.
Am nächste Morge het siis Cousin en tod uf gfunde und het gseh, das e Tür zumene benachbare Schweinestall offe gsi isch.
Er säit, i dem Stall heig sich es grosses männlichs Schwein mit Bluet a de Schnauze befunde.
Lut em Bricht hät en forensischi Untersuechig bestätigt, dass das 250 Kilo schwäri Schwein de Buure todgässe gha hät.
"D'Bei vo mim Cousins sind bluetig und verstümmlet", isch de Cousin, wo de Nachname "Wu" gnännt worde isch, vo de Guiyang Evening News zitiert worde.
Ufnahme vonere Sicherheitskamera zeigt händ, wie de Yuan am Donnstig am 4:40 Uhr de Markt betrait, zum sini Schweine zfüettere.
Sini Leiche isch öppe ei Stund später gfunde worde.
S Tier wo de Maa umbrocht hät, hät weder de Yuan na sim Cousin ghört.
En Marktmanager het de Evening News gseit das Schwein seg igsperrt worde zum Aagriff uf wiiteri Mensche verhindere, während d'Polizei am Tatort Bewiismaterial sammlet het.
Yuans Familie und d'Marktbehörde verhandled Bricht zufolg über en Entschädigung für sin Tod.
Es isch zwar selte, dass Schweine Mensch agriffe, jedoch sind so Fäll bekannt.
Im Jahr 2016 griff en Schwein e Frau und ihre Maa uf iri Farm in Massachusett a. De Maa erlitt debii schweri Verletzige.
Vor zäh Joor hät es 290 Kilo schweres Schwein en walisische Puure zwüschet sich und eme Traktor iigchlämmt, bis d Frau vom Buure hät chöne s Tier verschüche.
Nachdem im Jahr 2012 in Oregon en Farmer vo sine Schweine gfrässe worde isch, het en Farmer vo Manitoba gegenüber CBC News gseit, dass Schweine normalerwiis nöd agressiv seged, das aber de Gschmack vo Bluet als "Uslöser" würke.
"Sie sind nur verspielt.
Sie zwicked gern und sind sehr neugierig ... sie sind nöd druf us zum öpper zverletze.
Mer muess sie nur mitem richtige Maass a Respekt behandle", het er gseit.
D Überreste vom Hurrikan Rosa bringed wiiterverbreitete starke Rege i de Südweste vo de USA
Wie prognostiziert schwächt sich Hurrikan Rosa ufem Wäg übers chältere Wasser a de Nordchüste vo Mexiko ab.
Rosa wird jedoch ide kommende Täg überfluetige uslösendi Regefäll in Nordmexiko und de Südweste vo de USA bringe.
Am Sunntig am 5:00 Uhr Ostküschteziit wies de Rosa Windgeschwindigkeite vo 136 km/h uf, was en Hurrikan vo de Kategorie 1 entspricht, und het sich 620 Kilometer südwestlich vo Punta Eugenia, Mexiko befunde.
Es wird erwartet, dass de Rosa am Sunntig nach Norde zieht.
I de Zwüscheziit fangt sich über em Pazifik es Trog a z' bilde, wo in richtig Oschte zur Westküschte vo de USA zieht. Wänn Rosa am Mäntig d' Halbinsel Baja California als tropische Sturm erreicht, wird höchi tropischi Füchtigkeit nach Norde in Südweste vo de USA beförderet.
Rosa wird am Mäntig in Teile vo Mexiko bis zu 25 Zentimeter Niederschlag uslöse.
Dänn erzüügt di tropischi Füüchtigkeit i de kommende Täg dur Wächselwirkige mit em heranziehende Trog wiitverbreitet het starchi Niederschläg im Südweschte.
Lokal chönd 2.5 bis 10 Zentimeter Niederschlag gfährlichi fluetartigi Überschwemmige, im Wasser triibende Schutt und möglicherwis Erdrüsche i de Wüesti verursache.
Hochi tropischi Füchtigkeit füehrt stellewiis zu Niederschlagsrate vo fast 5 bis 7.5 Zentimeter pro Stund, vor allem in Teile vom Süde vo Nevada und Arizona.
Im Südweste, insbesondere imne grosse Teil vo Arizona, werded bis zu 5 bis 10 Zentimeter Niederschlag erwartet.
Ufgrund vo de Streuig vo de tropische Niderschläg bestaht d' Möglichkeit fluetartige Überschwemmige mit sich schnell verschlächterndä Bedingigä.
Agsichts vo de drohende tropische Niederschläg wird dringend devo abgrate, z'Fuess i d'Wüesti z'gah.
Starchi Niederschläg chönd dezue füehre, dass us Canyons riissendi Ström werded und Gwitter bringed örtlich Windbööe sowie Wind, de Staub mit sich füert.
De nahendi Trog bringt örtlich starche Räge in Teile vo de Chüschte Südkalifornie.
Möglich sind Gsamtniederschlagsmenge vo über eme Zentimeter, wo in gringem Umfang zu im Wasser triibenem Schutt und z glatte Fahrbahne chönd füehre.
Das wär de erst Niederschlag vo de Regeziit i dere Region.
Die erste vereinzelte tropische Regenschauer erreiched Arizona am Sunntigabig und Mäntig Morge. Am Mäntigabig und Ziischtig rägnets verbreitet.
Am Zischtig breitet sich starker Räge i d'Four-Corners-Region us und hebt de Mittwuch über aa.
Im Oktober sind i de gsamte USA starchi Temperaturschwankige möglich, da sich d'Arktis abchüelet, während d'Trope relativ warm bliibed.
Das füehrt amigs zu drastische Temperaturunterschiede über churzi Entfernige.
Am Sunntig gits i de Mitti vo de USA es guets Bispiel für drastischi Temperaturunterschied.
Zwüsche Kansas City, Missouri, und Omaha, Nebraska, sowie zwüsche St. Louis und Des Moines, Iowa, bestaht en Temperaturunterschied vo fast 12 ºC.
I de nögschte Täg versuecht die ahaltendi Summerwärm, sich wieder z'entwickle und uszwiite.
Für en grosse Täil vo de Mitti und de Ost vo de USA wird en warme Oktoberafang mit wiitverbreitete Temperature um 27 ºC vo de Südher Plain bis in Teil vom Nordost erwartet.
New York City chönt am Ziistig 27 ºC erreiche, was öpe 6 Grad überem Durchschnitt liit.
Eusi langfristigi Klimavorhersag dütet uf e höchi Wohrschindlichkeit für überdurchschnittlichi Temperature i de erste Oktoberhälfti im Oste vo de USA hi.
Über 20 Millione Zueschauer hend d Ahörig vo Brett Kavanaugh gseh
Über 20 Millione Zuschauer händ am Donschtig bi sächs Fernsehnetzwerk di fessländä Ussage vom für de Superreme Curt nominiert Brett Kavanaugh und de Frau, de Christine Blasey Ford, won en sexuelle Übergriff i de 1980er Jahr beschuldiget hät.
I de Zwüscheziit het die politisch Pattsituation aaghalte. D'Fernsehsänder underbracht am Fritig ihres regulärs Programm wäg ere Wändig i letschter Minute: eine vo Jeff Flake, Senator us Arizona, uusghandlette Vereinbarig, derzufolg s'FBI en iwöchigi Untersuechig vo de Aaschuldigunge söll durefüehre.
Ford het em Justizusschuss vom Senat gegenüber ahgäh, 100% sicher zsi, dass Kavanaugh binere Highschoolparty betrunke gsi segi, sie bedrängt han und versuecht han iri Chleidig z entferne.
Kavanaugh hät innere liideschaftliche Ussag gseit er seg 100% sicher dass das nöd gscheh seg.
Es isch wahrschinlich, dass meh als die vo Nielsene gmeldete 20,4 Millione Zueschauer d'Ahörig gseh händ.
S Unternehme het di durchschnittliche Zuschauerzahle bi CBS, ABC, NBC, CNN, Fox News Channel und MSNBC ermittlet.
Für anderi Netzwerk wie PBS, C-SPAN und Fox Business Network wo d'Ahörig usgstrahlt hend, sind d'Zahle nöd sofort verfüegbar gsi.
Usserdäm hät Nielsse i de Regel Problem, Zueschauerzahle in Büros z'mässe.
Zum das i die richtigi Perspektive rugge: Das entspricht in öppe de Zuschauerzahle bimene Play-Off-Footballspiel oder bi de Oscarverleihig.
De Sender Fox News Channel, wo meinigsorientierti Moderatore d' Nominierig Kavanaughs starch understützed, hät luut Nielsen mit durchschnittlich 5,69 Millione Zueschauer vo de ganzägige Aahörig di höchste Zahle vo allne Netzwerk verzeichnet.
ABC isch mit 3,26 Millione Zueschauer a zweiter Stell cho.
CBS hät nach Agabe vo Nielsen 3,1 Millione, NBC 2,94 Millione, MSNBC 2.89 Millione und CN 2.52 Millione Zueschauer.
S'Interässe isch nach de Aghörig gross bliebe.
Flake isch i dem Drama vom Fritig die zentral Figur gsi.
Nachdem s Büro vom moderate Republikaner en Erklärig veröffentlicht gha het, dezuegolg er für Kavanaugh wür stimme, isch er am Fritig Morge vo Kameras vo CNN und CBS debi gfilmt worde, wie Protestierendi ihn im Fahrstuehl uf em Weg zunere Aahörig vom Justizusschuss luutstarch mit Wort bedränkt hend.
Er isch minutelang mit gsenktem Blick gstande während er gscholte worde isch. D'Szene isch live bi CN überträge worde.
"Ich stah da direkt vor Ihne", hät e Frau gseit.
"Glaubed Si, dass er em Land d Worheit säit?"
"Sie hend Macht, während so vil Fraue machtlos sind", hät e Frau gseit.
Flake het gseit, sis Büro heig e Erklärig veröffentlicht und ergänzt, bevor sich de Fahrstuehl gschlosse het, das er bi de Aghörig vorem Usschuss meh z'säge ha.
Alli Kabel- und Rundfunknetzwerk händ Stunde später live gschickt, wo de Justizusschuss über d'Witerleitig vo de Nominierig Kavanaughs zur Abstimmig a de gsamte Senat sött abstimme.
Flake het jedoch gseit er wür das nur under de Vorussetzig tue, dass s FBI wie vo de demokratische Minderheit gforderet d Aschuldigunge gege de Kandidate i de nögste Wuche undersuecht.
Flake laht sich teilwiis dur Unterredige mit eme Fründ, demokratische Senator Chris Coons, überzüge.
Nachere Unterredig mit Coons und aschlüssend verschiedene Senatore hät Flake sini Entscheidig troffe.
Flakes Entscheidig isch vo grosser Bedütig gsi, da es offesichtlich gsi isch, dass d Republikaner ohni d Untersuechig nöd über gnueg Stimme für d Bestätigung vo Kavanaugh verfüege würed.
President Trump het en FBI-Untersuechig wo gege Kavanaugh erhobenne Aschuldigunge veralasst.
Britischi Premierministerin May beschuldigt Kritiker, de Brexit für politischi Zwäck z nutze
Premierministerin Theresa May hät imene Interview mit de Ziitig Sunday Times Kritiker vo ihrne Plän für de Uustritt us de Europäische Union, d' Zuekunft Grossbritannie für politischi Zwäck z'nutze und d' Interässe vo de Nation z' undergrabe.
Die britischi Premierministerin Theresa May trifft am 29. Sptember 2018 zum Partei vo de Konservative Party in Birmingham ii.
I mee nebed em Interwiuu mit ere uf de Titelsiite vo de Ziitig veröffentlicht händ anderne Interview veröffentlicht ire ehemalige Usseneminister Boris Johnson sin Aagriff uf ihre sogenannte "Chequers-Plan" für de Brexit, idem er en Vorschlag, wo s gägesiitige Iitrebe vo Zölle dur Grossbritannie und d EU vorgseht, als "völlig absurd" bezeichnet het.
Tödlichi Schüss uf Wayde Sims: Polizei nimmt Verdächtige Dyteon Simpson im Zämehang mit Tod vom LSU-Spieler fest
D'Polizei hät im Zämmehang mit de tödliche Schüss uf Wayde Sims, en 20-jährige Basketballspieler a de Louisiana State University (LSU), en Verdächtige festgnoh.
Dyteon Simpson, 20, isch nach Aagabe vo de Baton Rouge wäge Totschlags festgnoh und inhaftiert worde.
D Behörde veröffentliche Videoufnahme vo de Usenandersetzig zwüschet Sims und Simpson. Lut de Polizei het de Sims während de Kampf sini Brülle verlore.
Wie d CBS-Partnerstation WAFB meldet, het d Polizei d Brülle am Tatort sicher gstellt und gseit, dass a de Brülle DNA vom Simpson gfunde worde seg.
Nachere Befragig Simpsons het d'Polizei ah gä, das er die tödliche Schüss uf Wayde gstande het.
De Advocate meldet, dass d Kaution uf 350'000 US-Dollar festgleit worde seg.
S'East Baton Rouge Parish Coroner's Office het am Fritig en vorläufige Bricht veröffentlicht, lut dem d'Todesursach e Schusswunde am Hals gsi isch.
d' Polizei dank dä Louisiana State Police Fugitive Task Force, em kriminealtechnische Labor vo dä Bundesstaatlichä Polizei, dä Southern University Police und dä Bürger i dä Gägend für ihri Unterstützig bi dere zu dä Festnahm füehrendä Untersuchig.
LSU-Sportdirektor Joe Allva het de regionale Vollzugsbehörde für "ihri Sorgfalt und ihre Streben nach Gerechtigkeit" danket.
De Sims isch 20 Jahr alt gsi.
De 1.98 m grossi Flügelspieler isch in Baton Rouge ufgwachse, wo au sin Vater Wayne für d LSU Basketball gspilt het.
I de letschte Saison hät er en Durchschnitt vo 5,6 Pünkt und 2,6 Rebounds pro Spiel erziilt.
Am Fritig Morge hät de Basketballtrainer vo de LSU gseit, Will Wade, s Team seg über Waydes Tod "tief erschütteret" und "stah unter Schock".
"Vor so öppis hät mer immer Angst", hät Wade gseit.
Vulkan spiit Asche uf Mexiko-Stadt.
Us em Vulkan Popocatepetl usgworfni Asche hät die südliche Viertel vo de mexikanische Hauptstadt erreicht.
S' National Center for Disaster Prevention het d' Mexikaner am Samstig gwartet, sich vom Vulkan fernzhalte, nachdem d' Aktivität im Krater zuegnoh het und innerhalb vo 24 Stund 183 Usstösse vo Gas und Asche regischtriert worde sind.
D' Behörde überwachti zahlrichi Fäll vo Grolle und Erschütterige.
Bilder in soziale Medie hend dünni Aschichte uf de Windschutzschibe vo Autos in Viertel vo Mexiko-Stadt zeigt wie bispilswiis Xochimilco.
Geophysiker hennd gstellt, sit im September 2017 es Erdbebe vo de Stärchi 7,1 Zentralmexiko erschütteret gha, gsteigereti Aktivität a dem 72 Kilometer südöstlich de Hauptstadt glägene Vulkan fest.
De als "Don Goyo" bekannti Vulkan isch sit 1994 aktiv.
Zämästoss zwüschä Polizei und katalanischä Separatischtä vor Jahrestag vo dä Unabhängigkeitsabstimmig
In Barcelona sind am Samstig nach Zämestössä zwüschäd dä Bereitschaftspolizei und Pro-Unabhängigkeits-Demonstrantä sächs Personä feschtgno wordä. Tusigi händ an andere Demonstrationä teilgnu, um am erschtä Jahrestag vom polarisierendä Unabhängigkeitsreferendum in Katalonie z erinnärä.
En Gruppe maskierte Pro-Separatiste, wo vo de Bereitschaftspolizei zrugg ghalte worde isch, bewarfe die mit Eier und het usserdem Farbpulver gschlüderet, sodass i de normalerwis mit Touriste bevölkerte Strosse dunkli Strosse dunkli Staubwolke entstande sind.
Im wiitere Tagesverlauf isch es usserdem zu Handgmenge cho mit de Polizei, wo ihri Schlagstöck verwendet het zum d Kämpf iizdämme.
Mehreri Stunde lang skandierte Pro-Unabhängigkeits-Gruppe "Kein Vergessen, kein Vergeben", während ihne Unioniste gegenüberstande sind wo "Lang lebe Spanie" rüefed.
Wie die örtlich Presse gmäldet het, sind vierzäh Persone wäge chlinerer bi de Proteste erlittener Verletzige behandlet worde.
Es Jahr nach em Referendum vom 1. Oktober, wo vo Madrid als illegal gseh, vo separatistische Katalane aber gfiiret worde isch, isch d'Lag i de unabhängige Region nach wie vor sehr agspannt.
D Wähler händ sich mit überwältigende Mehrheit für d Unabhängigkeit entschide, obwohl d Wahlbeteiligung nidrig gsi isch, will d Abspaltigsgegner d Abstimmig gröschteteils boykottiert hend.
Lut de katalanische Behörde sind im letschte Jahr fast 1.000 Persone verletzt worde, wo d'Polizei i gwaltsame Zämestöss vor de Wahllokale d'Abstimmig versuecht hät.
Pro-Unabhängigkeits-Gruppe hend am Fritig über Nacht im Freie kampiert gha zum e Demonstration für d nationali Polizei z verhindere.
D Demonstration hät stattgfunde, isch aber zwunge en andere Weg z'näh.
De Narcis Termes, 68, en Elektriker wo mit sinere Frau am Protest vo de Separatiste teilnoh hät, säit er d'Usichte, das Katalonie d'Unabhängigkeit erlange würd nüme mit Hoffnig.
"Letscht Jahr hemmer eine vo euisere beste Momente erläbt.
Ich han mini Eltere vor Freud gseh gränne will si hend chönne wähle, aber jetzt hänge mer fescht", het er gseit.
Trotz eme wichtige, wänn au knapped, Sieg bi de Regionalwahle im letschte Dezämber händ di katalanische Pro-Unabhängigkeits-Parteie gha das Jahr Schwierigkeite, de Schwung ufrächt z'erhalte. Vili vo ihrne bekannte Afüährer befindet sich entweder im sälber uferleite Exil oder in Haft, wo sie uf iri Verfahre wäg ihrere Rolle bi de Organisation vom Referendum und de aaschliessende Unabhängigkeitserklärig gwartet händ.
De Joan Puig, en 42-jährige Mechaniker, wo de Protescht zugunschte vo de Polizei uf sim Telifon ufzeichnet het, gseit de Konflikt seg vo Politiker uf beidne Siite gschüürt worde.
"Die Laag wird immer agspannter", hät er gsäit.
Am Samstig hät de Oriol Junqueras kündigt, eine vo neuie katalanische Afüererer, wo sich sit Ändi letscht Jahr in Untersuechigshaft befindet, sini Kandidatur für d Wahl zum Europäische Parlament im nöchschte Jahr aa.
"Als Kandidat für die Europawahl aaträtte, isch die beschti Möglichkeit, de Abbau vo de demokratische Wert und d Unterdrückig dur die spanisch Regierig aazprangere", hät er gseit.
Londonderry: Manne festgnoh, nachdem Huus vom Auto grammet worde isch
Drei Manne im Alter vo 33, 34 und 39 Jahr sind festgno worde, nachdem es Huus in Londonderry mehrfach vomene Auto grammet worde isch.
De Vorfall het sich in Ballnagard Crescent am Donnstig am 19:30 Uhr nach britischer Summerziit erreignet.
Detective Inspector Bob Blemmings het gseit d Tore und s Gebäude selber sind beschädigt worde.
Usserdäm isch möglicherwis mit ere Armbruscht ufs Auto gschosse worde.
Menga-Träffer bedütet für Livingston 1:0-Sieg über Rangers
Dolly Mengas ersts Tor für Livingston het de Sieg gsicheret.
De ufgstiegni Livingston FC hät d' Rangers überrascht und hät zur erscht zweite Niederlag für de Steven Gerrard in 18 Spiel als Manager vom Ibrox-Verein gfüehrt.
Dolly Mengas Träffer erwies sich als entscheidend deför, dass de Gary Holts Mannschaft ide zweite Halbziit mit Hibernian het chöne glichzieh.
De Gerrards Mannschaft bliibt i dere Saison ohni Uswärtssieg i de Premiership und staht am nächste Sunntig de Hearts gegenüber, wo acht Pünkt zrugg lied.
Zuvor sind d'Rangers am Dunstig i de Europa League Gastgäber für Rapid Vienna.
Livingston chan i de Zwüscheziit sini Siegesserie i de Division uf sächs Spiel erhöhe, das ghäisst, Cheftrainer Holt hät siit siinere Übernahm vom Kenny Miler im letschte Monet no käi Niederlag z verzeichne.
Livingston verpasst Chance gege freimütig spielendi Gäst
Holts Team hetti scho lang müesse vorem Träffer in Füehrig ligge, da sini Diräktheit d Rangers vor die verschiedenschte Problem gstellt het.
Scott Robinson durab bracht, isch vorem Tor aber langsamer worde. Dänn hät de Alan Lithgow nur na wiit chöne schüsse, nachdem er inerutscht gsi isch zum Craig Halkets Chopfschuss am Tor verbii z'träffe.
D'Gaschtgäber händ sich demit begnügt, d'Rangers vor sich z'spiele la, da sie gwüsst händ, dass sie d'Gäscht bi Standardsituatione händ chöne behinderä.
Uf die Weise isch s' entscheidende Tor zu stand cho.
D Rangers hend en Freistooss zue gloo, und Livingston het e Chance vorbereitet, bi de Declan Gallagher und Robinson gmeinsam Menga in Schussposition bracht hend. De Tor mit eme Ballkontakt us de Mitti vom Strafraum isch gschosse worde.
I dere Phase hend d Rangers de Ballbsitz dominiert gha, hend jedoch d Abwehr vo de Gastgäber nöd chöne überwinde, und de Torhüeter Liam Kelly isch witgehend unbeheligt worde.
Das Moschter het sich i de zweite Hälfti fortgsetzt, obwohl de Alfredo Morlos Kelly emool zur Abwehr zwang gstellt.
Scottman isch vom Rangers-Torhüter Allan McGregor mit de Füess abgwehrt worde, und Lithgow het de Ball us ere andere Standardsituation vo Livingston verbii gschlänzt.
Flanke hend immer wieder in Strafraum vo Livingston glanget und sind regelmässig us em Gfahreberiich brocht worde, während zwei gfordereti Strafstössi – eine vo Halkett gäge de iigwechselte Glenn Middleton und eine wäge Handspiel – verweigeret worde.
"Phänomenal" vo Livingston – Analyse
Alasdair Lamont vo BBC Scotland i de Tony Macaroni Arena
E phänomenali Leischtig und es starchs Ergäbnis für Livingston.
Sie sind usnahmslos hervorragend gsi und hend d'Erwartige bi dem Ufwärtstrend wieder übertroffe.
Ihri Spielwiis und ihres Team händ sich sit ihre Rückkehr zu de Spitzeteams chuum gänderet, aber Holt gebührt grosses Lob für die Art und Wiis, won er s Team sit sinere Akunft wachgrüttlet hät.
Er hät so vill Hälde gha.
Kapitän Halkett isch grossartig gsi und het en usgezeichnet organisierti Abwehr aagfüehrt, während em Menga Connor Goldson und Joe Worrall während em gsamte Spiel uf Trab ghalte het.
De Rangers hät's aber a Inspiration gfählt.
So guet si ziitwiis under de Gerrard au gsi sind, de Standard hends nöd chöne erreiche.
Ihre letschte Ball isch unzureichend – nur emal hends d Mannschaft vo de Gastgäber chönne duredringe – und das isch so öppis wie en Weckruef für die Rangers wo sich i de Mitti vo de Tabäll befindet.
Erdogan mit gmischte Reaktione in Köln empfange
Am Samstig (29. Sptember) händ lächelendi Gsichter und blaue Himmel herrscht, als sich d Regierigssoberhäupter vo de Türkei und Dütschland z Berlin zum Zmorge tribe.
Es isch de letschti Tag vo President Erdogans umstrittenem Bsuech in Dütschland gsi, wo dezue sött diene, d Beziehige zwüsche de NATO Verbündet z repariere.
Es hät Striitigkeite gha über Theme wie Menscherecht, d Pressefreiheit und de EU Biitritt vo de Türkei geh.
Aschlüssend reist de Erdogan nach Köln zum e grossi neui Moschee z eröffne.
D Stadt isch die Heimat vo de gröschte türkische Bevölkerig usserhalb vo de Türkei.
D'Polizei hät Sicherheitsgründ defür baut, dass sie e 25.000 Persone starki Menschemängi devo abhaltet, sich vor de Moschee z'versammle. Vieli Hänger hend sich aber i de nöchi iigfunde zum ihrne Präsidente z'gseh.
Hunderti vo Anti-Erdogan-Demonstrante😄 – vieli vo ihne Kurde händ sich ebefalls Ghör verurteilt. Sie händ de Erdogans Politik äbeso verurteilt wie d Entscheidig vo de dütsche Regierig, ihn im Land willkomme z heisse.
Die gägesätzliche Protescht spieled die polarisierendi Würkig vom Bsuecher wider, wo vo mänge Düütschtürke als Held prise und vo anderne als Autokrat gschmäht wird.
Verkehrsunfall in Deptford: Radfahrer stirbt bi Zämestoss mit Auto
Bimene Zämmestoss mit em Auto isch in London en Radfahrer ums Läbe cho.
De Zämestoss hät sich um ungefähr 10:15 Uhr britischer Sommerziit i de Nöchi vo de Chrüüzig vo Bestwood Street und Evelyn Street, ere verchehrsriiche Strasse in Deptford im Südosten vo de Stadt.
De Faarer vom Auto isch aaghalte, und Sanitäter händ sich um de Maa kümmeret, wo aber am Unfallort isch gstorbe.
Mönet vorem Unfall isch en andere Radfahrer bimne Unfall mit Fahrerfluecht i de Childerstreet gsi, öppe 1,6 Kilometer vo dem Unfall vom Samstig entfernt, ums Läbe cho.
Nach Aagabe vo de Metropolitan Police hend Beamte dra gschaffet, de Maa z identifiziere und sini nächste Aaghörige z benachrichtige.
Strassesperrige und Umleitige für Büs sind iigrichtet, und de Autofahrer isch grate worde, de Bereich z vermiide.
Long-Lartin-Gefängnis: Sechs Beamte bi Unrueh verletzt
Nach Aagabe vom Prison Office sind sächs Gfängnisbeamte bi Unrueh imene Hochsicherheitsgfängnis für Manne verletzt worde.
D'Unruhe brached am Sunntig um ungefähr 9:30 Uhr britischer Summerziit in HMP Long Lartin in Worcestershire us und haued na ah.
Spezialisierti "Tornado"-Beamte sind hinzuezoge worde zum die Unrueh z beände, wo acht Insasse beteiligt sind und wo uf en Flügel beschränkt sind.
Die Beamte sind vor Ort wege chlinere Verletzige im Gsicht behandlet worde.
En Sprecher vom Prison Service het gseit: "Es isch speziell gschults Gfängnispersonal igsetzt worde zum en no ahhaltende Vorfall i de HMP Long Lartin z bhalte.
Sächs Mitarbeiter sind wege Verletzige behandlet worde.
Mir toleriered kei Gwalt i euisne Gfängnis und wänd klarstelle, dass die Verantwortliche vo de Polizei übergäh werded und möglicherwis längeri Ziit hinter Gitter verbringe werded."
In HMP Long Lartin befindet sich meh als 500 Strafgfangene, drunder einigi vo de gfährlichste Straftäter vom Land.
Im Juni isch gmäldet worde, das de Gfängnisleiter nach eme Aagriff dur en Strafgfangene im Chrankehuus behandlet worde isch.
Im Oktober letscht Jahr sind Iisatzbeamte i s Gfängnis grüeft worde zum gäge schweri Unrueh vorzgah, wo s Personal mit Poolbäll aagriffe worde isch.
Hurrikan Rosa bedroht Phoenix, Las Vegas und Salt See City mit fluetartige Überschwemmige (Dürregebiet profitiere möglicherwis)
Es chunnt sälte vor, dass e tropischi Depression Arizona erreicht, aber genau das wird wahrschindli Afang nächst Wuche gscheh, wänn d Räscht vom Hurrikan Rosa über de dur Wüeschte prägte Südwescht ziend und s Risiko fluetartige Überschwemmige mit sich bringed.
De National Weather Service het bereits Warnige vor fluetartige Überschwemmige am Mäntig und Ziischtig vom Weschte vo Arizona bis zum Süde und Oste vo Nevada sowie zum Südoste vo Kalifornie und Utah isch inschliesslich de Städt Phoenix, Flagstaff, Las Vegas und Saltsee usegä.
Es wird erwartet, dass de Rosa sich am Mäntig abig mit Räge nechered und am Ziistig direkt über Phoenix hinwegzieht.
De National Weather Service in Phoenix imene Tweet informiert, dass "sit 1950 nur zehn tropischi Zyklone als tropische Sturm oder tropischi Depression Phoenix bis uf 320 Kilometer nööch cho sind!
Katrina (1967) het sich als Hurrikan innerhalb vo 64 Kilometer vo de Grenze Arizonas entfernt.
Di nöischtä Modell vom National Hurrican Center prognostizierä 5 bis 10 Zentimeter Niederschlag mit vereinzelt bis zu 15 Zentimeter im Mogollon Rim vo Arizona.
In andere Gebiete vom dur Wüeste prägte Südwescht iischliesslich vo de zentrale Rockies und em Great Basin sind 2.5 bis 5 Zentimeter wahrschindli und vereinzelt insgesamt bis zu 10 Zentimeter möglich.
Für die wo nöd s Risiko fluetartige Überschwemmige bestaht chönd die mit Rosa verbundene Niderschläg ufgrund de Dürre i de Region en Sege sii.
Obwohl Überschwemmige grossi Sorg gilt, wird dere Räge zum Teil wahrschindli nützlich sii, da im Südweste zurziit Dürre herrscht.
Lut em U. S. Drought Monitor tritt in chli meh als 40 Prozänt vo Arizona mindestens extremi Dürre uuf, die zweithöchsti Kategorie", het weather.com gmäldet.
Zersch bedütet de Pfad vom Hurrikan, dass Rosa uf de Halbinsel Baja California z Mexiko uf Land träffe wird.
Am Sunntig Morge wird Rosa no Hurrikanstärchi mit maximale Wind vo 136 Kilometer pro Stund haa und sich 620 Kilometer südlich vo Punta Eugenia, Mexiko, befunde. Aschlüssend wird de Hurrikan mit 19 Kilometer pro Stund uf Norde zieh.
Im Pazifik wird de Sturm uf chälters Wasser treffe und sich dadurch abschwäche.
Drum wird erwartet, dass Rosa am Mäntig Namittag oder -abig in Mexiko mit de Stärchi vomene tropische Sturm uf Land trifft.
D'Niederschläg chönd i Teile Mexiko starch uusfalle, sodass es signifikants Überschwemmigsrisiko bestoht.
"Von Baja California bis zum Nordweste vo de Sonora-Wüesti werded Niederschlagsumme vo 7.5 bis 15 Zentimeter erwartet, wobi bis zu 25 Zentimeter möglich sind", meldeti weather.com.
Aaschlüssend wird Rosa als tropische Sturm in nördlicher Richtig über Mexiko zieh, am früehe Zistig Morge als tropischi Depression d Grenze zu Arizona erreiche und dänn bis zum spote Zischtigabig dur Arizona nach obe in Süde vo Utah zieh.
"Als Hauptgefahr werden im Zämmehang mit Rosa oder ihren Überreste sehr starchi Niederschläg in Baja California, em Nordweste vo de Sonora-Wüesti und em dur Wüschte prägte Südweste vo de USA erwartet", het s National Hurricane Center informiert.
Als Folg vo dere Niederschläg werded i de Wüeschti läbensbedrohendi fluetartigi Überschwemmige und im Wasser triibende Schutt sowie in gebirgige Gebiet Erdrüsche erwartet.
Agriff in Midsomer Norton: Vier Festnahmen wegen versuchten Mordes
Nachem Fund vomne 16-Jährige mit Stichwunde in Someret sind drü Jung im Teenageralter und en 20-jährige Maa under em Verdacht vom versuechte Mord verhaftet worde.
De Teenager isch am Samstig geg 4:00 Uhr britischer Summerziit im Excelsior-Terrace-Gebiet vo Midsomer Norton verletzt uufgfunde worde.
Er isch in es Chrankehuus bracht worde und sin Zuestand isch "stabil".
Nach Aagabe de Polizei vo Avon und Somerset sind über Nacht im Radstock-Gebiet en 17-Jährige, zwei 18-Jährige und en 20-Jährige Maa festgno worde.
Die Beamte bade all, wo über Uufzeichnige vo de Gschehniss uf eme Mobiltelefon verfüeged, sich z mälde.
De Trump hät gseit Kavanaugh hät "unter der Gemeinheit, der Wut" vo de Demokrate glitte.
"En Stimm für Richter Kavanaugh isch e Stimm gäge d skrupelose und unerhört Taktik vo de Demokrate", hät de Trump bi ere Kundgebig in Wheeling, West Virginia gseit.
De Trump hät gseit, Kavanaugh heig während em gsamte Nominierigsprozess "unter der Gemeinheit, der Wut" vo de Demokrate glitte.
Dr Kavanaugh hät am Donnstig vor em Kongress uusgseit und wiis die vo de Christine Blasey Ford erhobeni Aaschuldigung zrugg, er heig si vor Jahrzehnte wo beidi Teenager gsi sind, sexuell belästigt.
Ford het bi de Aahörig ebefalls zu ihrere Aschuldigung us gseit.
De Präsident het am Samstig gseit, s amerikanische Volk heg a dem Tag d Brillanz, d Qualität und de Muet vo Kavanaugh gseh.
"Eine Stimm für die Bestätigung vo Richter Kavanaugh isch e Stimm für die Bestätigung vo de erfahrenschte juristische Chöpf vo üsere Ziit, eme Jurischt mit ere hervorragende Bilanz im Dienscht für d Allgemeinheit", hät er de Mängi vo siire Aahänger in West Virginia gseit.
De Presidänt het sich indirekt uf d Nominierig vo Kavanaugh bezoge, won er über d Bedütig vo de republikanische Wähler a de Zwüschewahle gredt het.
"Föif Wuche vor eine vo de wichtigschte Wahle vo euisem Läbe.
Ich träte nöd aa, aber in Würklichkeit trete ich aa", hät er gseit.
"Deswege kämpf i überall für groossaartigi Kandidate."
De Trump hät argumentiert, dass die Demokrate iri Mission drin sehend, "Widerstand zleiste und z blockiere".
Die ersti wichtigi verfahrensmässigi Abstimmig über Kavanaughs Nominierig wird vorussichtlich spötistens am Fritig im Senat stattfinde, het en höche Mitarbeiter vo de GOP-Füehrig gegenüber CN gseit.
Hunderti bi Erdbebe in Indonesie tötet, Opferzahle stige
Nach Aagabe vo de Behörde vom Samstig sind mindestens 384 Mensche umbracht worde. Vieli vo ihne sind devogschwemmt worde, als ufgrund vomene starche Erdbebebe und eme Tsunamis uf de indonesische Insle Sulawesi gigantischi Wälle uf d Stränd schluge.
Hunderti vo Mänsche sind am Friitig bimene Fäscht am Strand vo de Stadt Palu zämecho, wo bi Iibruch vo de Dunkelheit bis zu sächs Meter höchi Wälle uf de Strand schlüüge und debi vill Mänsche in Tod risse und alles zerstöört händ, wo ene im Wäg gstande isch.
Em Tsunami isch es Erdbebebe vo de Stärchi 7.5 vorusgange.
"Wo gester d Bedrohig dur de Tsunami ufcho isch, sind d Mänsche immer no am Strand iri Aktivitäte nahgah und si händ nöd sofort devo gheie, und sie händ em zum Opfer gfloge", het de Sutopo Purwo Nugroho gseit, Sprecher de indonesische Katastrophenschutzbehörde BNPB binere Konferenz in Jakarta.
"Der Tsunami isch nöd ellei cho, er schwemmti Autos, Baumstämm und Hüüser mit, er hät as Land alles troffe", hät Nugroho gseit. Er hät dezue gfüehrt, das de Tsunami mit ere Gschwindigkeit vo 800 km/h über s offnige Meer zoge gsii isch, bevor er uf d Chüschte troffe hät.
Ä paar Lüüt seigid uf de Flucht vorem Tsunami uf Böim kletteret und händ überläbt, hät er gsäit.
Öppe 16.700 Mensche sind evakuiert worde und i 24 Zentre in Palu underbrocht.
Vo de Katastrophenschutzbehörde veröffentliche Luftufnahme hend zahlriichi zerstörti Gebäude und Gschäft zeigt, verbogeni und iigstürzti Brügg sowie en vo Wasser umgebeni Moschee.
Am Samstig isch d Küsteststadt vo wiitere Noochbee erschütteret worde.
D'Erdbebenserie isch ime Gebiet gsi mit 2,4 Millione Mensche z'spüre.
Di indonesisch Behörde BPPT (Agency for the Assessment and Applikation of Technology) hät inere Erklärig gseit, wo bi dem massive Bebe vom Fritig freigesetzti Energie het em 200-Fache vo de Energie vo de im zweite Weltchrieg uf Hiroshima abgworfene Atombombe entsproche.
Ufgrund vo de Schtadt am Ändi vonere lange, schmale Bucht hätt de Tsunami grösser chönne wärde, hät d Behörde gseit.
Nugroho het d Schäde als "umfassend" beschriebe und het aa das tuusigi vo Hüser, Chrankehüüser, Iichaufszentre und Hotels iigstürzt seiged.
Nach sine Agabe sind die Leiche mancher Opfer under de Trümer iigstürzte Gebäude gfunde worde. 540 Mensche sind verletzt worde und 29 werded vermisst.
De Nugroho hät gseit, d Zahl vo de Opfer und d Schäde heiged entlang de Küschte 300😄km nördlich vo Palu, im eme Gebiet mit em Name Donggala, wo sich nöcher bim Epizentrum vom Bebe befindet, hööcher chönd sii.
D Kommunikation mit Donggala isch nach Wort Nugrohos völlig glähmt gsi, und es het kei Informatione geh.
Luut ere Erchlärig vom Rote Chrüüz läbe det meh als 300'000 Mönsche, und sini Mitarbeiter und Freiwillige befindet sich uf em Wäg i die betroffene Gebiet.
"Di isch bereits e Tragödie, aber es chönt viel schlimmer werde", häts i de Erklärig gheisse.
Am Samstig isch d Behörde vielfach defür kritisiert worde, dass sie nöd drüber informiert het, dass en Tsunami Palu troffe het, obwohl d Wälle lut offizielle Agabe zum Ziitpunkt vo de Warnig itrafed.
I soziale Medie veröffentlächti Amateurufnahme zeiged en Maa im obere Stockwerch vomene Gebäud, wo mit Rüeffe d'Mänsche uf de Stross under ihm vorem nahende Tsunami warnt.
Innerhalb vo Minute chracht e Wasserwand uf s Ufer und schwemmt Gebäude und Autos devo.
Reuters het d'Echtheit vo de Ufnahme nöd sofort chöne überprüefe.
Durch s'Bebe und de Tsunami isch es zumene massive Stromausfall cho, wo d'Kommunikation um Palu ume unterbrocht het und de Behörde d'Koordinierig vo de Rettigsmassnahme erschwert het.
Nach Aagabe vo de Behörde het s'Militär aagfange, mit Unterstützig us Jakarta und andere Städt Frachtflugzüüg schicke, aber die Evakuierte bruched immer na dringend Läbensmittel und anderi läbensnotwändigi Güeter.
De Flughafe vo de Stadt bliibt bis Oktober gschlosse und isch nur für Hilfsmassnahme wieder göffnet worde.
Für de Sunntig isch en Bsuech vom Presidänt Joko Widodo in Evakuierigszentre in Palu plant gsi.
D'Zahl vo de Tsunamiopfer isch uf meh als 800 gstiege.
Die Lag isch sehr schlimm.
D'Mitarbeiter vo World Vision us Donggala händ d'Stadt Palu, wo d'Mitarbeiter in Zältunterkünft im Innenhof vo ihrem Büros underbrocht sind, sicher erreicht, sind aber nach Worte Dosebas underwägs a Szene vo de Verwüschtig verbii cho.
"Sie verzellt, si heiged zailriichi zerstörti Hüüser gsee", hät er gsäit.
Die Lag isch sehr schlimm.
Au wo die Hilfsgruppe mit de herte Ufgab aagfange händ, d Katastrophenhilf in Gang z setze, händ einigi, das fachkundigi usländischi Hälfer a de Reis uf Palu ghinderet wüürdid.
Nach indonesischem Gsetz sind finanzielli Hilf, Lieferige und Personal us em Usland erst denn möglich, wänn de Ort vomene Unglück zum nationale Katastrophengebiet erklärt worde isch.
Das isch bis jetzt nöd gscheh.
"Im Momänt isch es no e Katastrophe uf Provinzebeni", hät d Alia Arriani gseit, Sprecherin vom indonesische Rote Chrüüz.
"Sobald d Regierig säit, "okay, das isch e nationali Katastrophe", chöi mer internazionali Unterstützig ane. Bis iez gilt däm Status aber nüd.
Während sich die zweiti Nacht sit em Erdbebe und em Tsunami vom Fritig über Palu sänkt, hoffe händ Fründe und Familieahörigi wo no Vermisste für die uf eis vo de Wunder, wo die truurige Gschichte vo Natuurkatastrophe öppis uufhölled.
Am Samstig isch en chline Bueb us emen Abwasserkanal zoge worde.
Am Sunntig befreite Rettigschräft e Frau, wo zwei Täg lang under Trümmer nebed de Liich vo ihrere Mueter iiklemmt gsi isch.
Gendon Subandono, de Trainer vo de indonesische Paraglidingnationalmannschaft, het zwei vo de vermisste Paraglider für d'Aafang das Monet in Indonesie z' Ändi gangene Asienspiel trainiert.
Anderi wo im Roa-Roa-Hotel Gfangene sind gsi, wie de Mandagi ergänzt hät, sini Schüeler.
"Als Senioor bim Paragliding hän i miini eigeti emotionali Last z träge", hät er gsäit.
Gendon verzellt hät, wie er i de Stunde, nachdem d Nachricht vom Einsturz vom Roa-Hotels under de Paraglider d Rundi gmacht hät, verzwiiflet Whatsapp-Nachrichte a d Wettkampfteilnehmer us Palu gschickt hät, wo a dem Strandfäscht teilnah händ.
Sini Nochrichte händ aber anstatt blaue Häkli nur zu grauen Fragezeichen.
"Ich denke, das bedütet, dass d Noochrichte nid zuegstellt worde sind", het er gseit.
Diebi stönd 26.750 US-Dollar während de Uffüllig vomne Geldautomat in Newport on the Levee
Luut einer Pressemitteilung der Polizei von Newport stahlen am Fritigmorgen in Newport on the Levee Diebe eme Mitarbeiter vom Brinks bim Uffülle vomene Geldautomat 26.750 US-Dollar.
De Fahrer vom Fahrzüg hät en Geldautomaat i dem Unterhaltigskomplex gleert gha und hät meh Geld wele nachlegge, hät de Detective Dennis McCarthy i de Prässemitteilig gschriebe.
Während er beschäftigt gsii isch "isch en Maa hinder dem Mitarbeiter vom Brinks aagrennt" und het en Sack voll Gäld stahlt, wo für de Automate bestimmt gsi isch.
Luut de Pressemitteilig hend mehreri Verdächtigi vom Tatort gseh. D'Polizei het aber nöd agäh wieviel Persone a dem Vorfall beteiligt gsi sind.
Persone wo über Informatione zur Identität vo de Verdächtige verfüeged, werded bätte, sich unter 859-292-3680 ad Polizei vo Newport z wände.
Kanye West: Rapper änderet sin Name in Ye
Rapper Kanye West änderet sin Name – in Ye.
Bi de Aakündigung vo de Änderig uf Twitter am Samstig het er gschribe: "The being formally known as Kanye West" (Das offiziell als Kanye West bekannti Wese).
West, 41, hät de Spitzname Ye sit eme Ziit und hät en als Titel vo sim im Juni veröffentliche achte Album verwendet.
D Änderig gaht sim Uftritt bi de Saturday Night Live vorus, wo d Veröffentlichig vo sim neue Album "Yandhi" erwartet wird.
Er tritt i de Sändig als Ersatz für die Sängerin Ariana Grande uf, wo nach Aagabe vom Produzänt us "emotionale Gründ" abgseit het.
S Wort isch nöd nur e Abchürzig vo sim derzitige bruefliche Name, sondern es hät nach eige Ussag für West en religiösi Bedütig.
"Ich glaub, "ye' isch das am hüüfigschte i de Bible verwendete Wort, und i de Bible bedütets "du', hät i dem Jahr im ene Gspröch über sis Album mit Radiomoderator Big Boy gseit.
"Ich bin also du, ich bin wir, es sind wir.
Us Kanye, was 'de einzig' bedütet, isch nur 'Ye'  – eifach e Widerspiegelig vo euisem Guete, euisem Schlechte, euises Verwirrte, vo allem.
S Album spieglet eher wider, was mir sind."
Er isch äine vo mehrere berüehmte Rapper, wo ihre Name gänderet händ.
Sean Combs isch under de Name Puff Daddy gsi, P. Diddy und Diddy bekannt, het aber das Jahr bekannt gä, dass er die Name Love und Brother Love bevorzugt.
JAY-Z, mit em West früener zämegschaffet het, het sin Name au scho mit und ohni Bindestrich und Grossbuechstabe gschriebe.
Mexikos AMLO globt s Militär nöd geg d Zivilbevölkerig izsetze
De gwählti mexikanischi Presidänt Andres Manuel Lopez Obrador globt het, niemals militärischi Gwalt gäge d Zivilbevölkerig aazwände, während de 50. Jahrestag vo de bluetige Repressalie gäge Studente i sim Land naht.
Lopez Obrador hät am Samstig a de Tlatelolco Plaza versproche, "niemals das Militär zur Unterdrückig vom mexikanische Volk iizsetze".
Soldate hend am 2. Oktober 1968 uf e friedlichi Demonstration uf em Platz gfüürt und debi 300 Mensche umbracht. Zu dere Zit sind linksgrichteti Studentebewegige debi gsi, sich in ganz Latiinamerika z etabliere.
Lopez Obrador globt het, jungi Mexikaner dur monatlichi Bihilf für Studente und d' Eröffnig wiiterer choschteloser öffentliche Universitäte z'unterstütze.
Er säit, dass Arbeitslosigkeit und fehlendi Uusbildigsmöglichkeite Jugendlichi kriminelle Bande zuegfüehrt händ.
USA söttet finanzielli Mittel für künstlichi Intelligenz verdopple
Agsichts vo de verstärkte Aktivitäte China uf em Gebiet vo de künstliche Intelligenz sötte d USA ihri Usgabe für Forschig uf dem Gebiet verdopple, seit Investor und KI-Praktiker Kai-Fu Lee, wo bi Google, Microsoft und Apple tätig gsi isch.
D Kommentär folged uf KI-Ankündigunge verschiedener Bereich vo de US Regierig, au wenn de USA allgemein e formali KI-Strategie fehlt.
Ide Zwüscheziit hät China im letschte Jahr sin Plan vorgstellt: S Land beabsichtigt, bis zum Jahr 2030 d Nr. 1 ufem Gebiet vo de KI Innovation z'wärde.
"D Verdoppelung des Budget für die KI-Forschung wäre angesichts der Tatsach, dass alle andere Länder so viel weiter hinter den USA zurück liegen, en guete Afang. Mir sueched nachem nächste KI-Durchbruch.", het de Lee gseit.
D Verdopplig vo de finanzielle Mittel chönnt d Chance verdopple, dass de nöchscht grossi KI-Erfolg i de USA erzielt wür, het de Lee die Wuche imene Interview mit CNBC gseit.
Lee, dem Buech "AI Superpowerers: China, Silicon Valley and the New World Order" de Monet vom Houghton Mifflin Harcourt veröffentlicht worde isch, isch CEO vom Unternehme Sinovation Ventures, wo in einem vo de prominentischte KI-Unternehme in China, Face+ investiert het.
I de 1980er Joor hät er a de Carnegie Mellon University amene KI System gschafft, wo de am höchste platzierte amerikanische Othello-Spieler bsiegt hät. Später isch er leitendi Füehrigskraft bi Microsoft Research und Presidänt vo de Google-Niderlassig in China gsi.
De Lee würdi früener Technologiewettbewerb vo de US-Regierig wie d' Robotics Challenge vo de Defense Advanced Research Projects Agency (DARPA) gfrögt und nach em Ziitpunkt vom nöchschte Wettbewerb, will er bim Identifiziere vo de nöchschte Visionäre wett hälfe.
Nach Lees Wort müend Forscher i de USA oft hert schaffe zum staatlichi Subventione z erhalte.
"Nöd China nimmt die akademische Spitzchräft ewäg, sondern die Unternähme", het de Lee gseit.
Facebook, Google und anderi Technologieunternehme hend ide letschte Jahr Koryphäen vo Universitäte igstellt wo a KI sölled schaffe.
Nach Lees Meinung chönnti au en gändereti Iwanderigspolitik vo de USA für d KI-Bemühige vo de USA förderlich sii.
"Ich denke, dass uf em Gebiet vo de KI promovierte Persone automatisch Greencards sötted aabote wärde", hät er gsäit.
Chinas Staatsrat hät im Juli 2017 sin Plan für d Entwicklig vo de nögschte Generation vo de KI-Technologie (Next Generation Artificial Intelligence Development Plan) vorgstellt.
Nach Lees Wort finanziert d' National Natural Science Foundation of China Persone a a akademische Irichtige ähnlich wie d' National Science Foundation und anderi Regierigsorganisatione Gälder an US-Forscher vergebed, jedoch isch d' Qualität vo de akademische Arbeit in China niedriger.
Afang das Jahr het s' US-Verteidigungsministerium s' Joint Artificial Intelligence Center gründet, a dem Partner us Industrie und Wüsseschaft beteiligt si sölle. Usserdäm het s' Wiise Huus d' Bildig vomene Sonderuusschuss für künstlichi Intelligänz aagschündigt.
Usserdäm het DARPA de Monet d'Investition vo 2 Milliarde US-Dollar id Initiative "AI-Next" akündigt.
Die National Science Foundation (NSF) investiert zurziit jährlich meh als 100 Millione US-Dollar id KI-Forschig.
I de Zwüscheziit hät sich bi US Gsetz bezüglich de Bildig vo de National Security Commission on Artificial Intelligence sit Monate nüt ta.
Mazedonier stimmed in Referendum über e Änderig vom Landesnamä ab
d' Bevölkerig vo Mazedonie hät am Sunntig imene Referendum drüber abgstumme, öb de Name vom Land in "Republik Nordmazedonie" gänderet wärde söll. Die Massnahm wüürd en Jahrzähnt alte Striit mit Griecheland bilee, wo d' Aträäg Mazedoniens zur Uufnahm i d' Europäische Union und d' NATO blockiert hät.
Griecheland, wo über en Provinz mit em Name Makedonien verfüegt, behauptet, das de Name vo sim nördliche Noochber bedütet, das dere Aaspruch uf s griechische Gebiet erhebt. Drum hät Griecheland es Veto gäge d Uufnahm Mazedoniens i d NATO und d EU iigleit.
Die beide Regierige hend im Juni es Abkomme uf de Grundlag vom vorgschlagne neue Namens abgschlosse. Nationalistischi Gegner argumentiered jedoch, dass die Änderig di ethnischi Identität vo de slawische Mehrheitsbevölkerig Mazedonien würd undergrabe.
Präsident Gjorge Ivanov het gseit er wird nöd i dem Referendum abstimme. E Boykottkampagne zieht in Zweifel, dass d Wahlbeteiligung die für d Gültigkeit vom Referendum erforderliche 50 Prozänt erreicht.
D'Froog uf em Stimmzättel luutet: "Sind Sie für e Mitgliedschaft i de NATO und de EU dur d Aanahm vom Abkomme mit Griecheland?"
Unterstützer vo de Namensänderig, zu dene Premierminister Zoran Zaev ghört, argumentiere, dass für Mazedonie, eis vo de us em Zämmebruch Jugoslawiens hervorgangene Länder, d Ufnahm in Organisatione wie d EU und d NATO de Priis wert seig.
"Ich bin hüt cho, zum für d Zuekunft vom Land z stimme, für jungi Lüüt in Mazedonie, damit sie frei unter em Schirm vo de Europäische Union chönd läbe, da dä für euis alli es sichers Lebe bedütet", het de Olivera Georgijevska gseit, 79, in Skopje.
Obwohl s'Abstimmigsergebnis nöd rechtlich bindend isch, hend gnueg viel Parlamentsmitglieder gseit, sie würed sich an s'Ergäbnis halte, damits entscheidend isch.
D Namensänderig würd e Zweidrittelmehrheit im Parlament erfordere.
D staatlichi Wahlkommission het gseit es heg bis 13.00 Uhr kei Bricht über Unregelmässige geh.
D Wahlbeteiligung het jedoch nur bi 16 Prozänt im Vergliich zu 34 Prozänt bi de letschte Parlamentswahle im Jahr 2016 gläge, wo 66 Prozänt vo de registrierte Wähler ihri Stimm abgäh händ.
"Ich bin wäge mine Chind da zum abstimme, euse Platz isch in Europa", het de Gjose Tanevski gseit, 62, en Wähler i de Hauptstadt Skopje.
Mazedonie Premierminister Zoran Zaev, sini Frau Zorica und sin Sohn Dushko gäbed am 30.  September 2018 in Strumica, Mazedonie, ihri Stimm im Referendum über d Änderig vom Landesnamens, d' Mazedonie de Wäg zum Bitritt zur NATO und zur Europäische Union würd öffne, ab.
Vor em Parlament in Skopje het de Vladimir Kavardarkov, 54, e chlini Bühni vorgstellt und het Stüehl vor Zelte, wo vo Persone ufgstellt worde sind, wo s Referendum hend welle boykottiere.
"Mir sind für d NATO und d EU, aber mir möchted erhobene Hauptes biiträtte, nöd dur de Hinteriigang", het Kavadarkov gseit.
"Mir sind es arms Land, aber mir händ Würd.
Wenn sie eus nöd wend als Mazedonie neh chömmer ois andere wie China und Russland zuewände und Teil vo de Integration zwüsche Europa und Asie werde."
Premierminister Zaev seit d NATO Mitgliedschaft wird für Mazedonie wo Arbeitsloserate bi meh als 20 Prozänt liit, dringend benötigti Investitione zur Folg hend.
"Ich glaub das en grossi Mehrheit deför wird si, da meh als 80 Prozänt vo eusne Bürger für EU und NATO sind", het de Zaev nach sinere Stimmabgab gseit.
Nach sine Wort wäri es "Ja"-Ergäbnis e "Bestätigung vo üsere Zuekunft".
Luut einer am Mäntig veröffentlichten Umfrag des mazedonischen Institute for Policy Research würded zwischen 30 und 43 Prozent der Wähler am Referendum teilnäh. Die Zahl liegt unter der erforderlichen Wahlbeteiligung.
En anderi, vom mazedonische Sender Telma TV duregfüehrti Umfrag ermittelt hät, das 57 Prozänt vo de Befragte plane, am Sunntig abzstimme.
70 Prozänt devo gseit sie würded mit "Ja" stimme.
Damit s Referendum erfolgrich isch mues d Wahlbeteiligung bi 50 Prozent plus einer Stimm lie.
En Schiiter vom Referendum wäri de erst schwer Schlag für d Politik vo de prowestliche Regierig sit ihrere Machtübernahm im Mai letscht Jahr.
Agseh: Sergio Aguero vo Manchester City manövriert dur die gsamti Brighton-Abwehr, zum Tor z' erziile
Sergio Aguero und Raheem Sterling überwanded am Samstig im Etihad Stadium in Manchester d'Brighton-Abwehr bim 2:0-Sieg vo Manchester City.
Aguero het sin Träffer i de 65 lah. Minute lächerlich eifach usgseh.
De argentinisch Agriifer hät am Afang vo de Sequänz en Pass im Mittelfäld übercho.
Er rasti zwüsche drei Brighton-Abwehrspieler und het aaschliessend i s offene Fäld rännt.
Aguero het sich den vo vier grüene Trikots umgäh.
Er het um en Verteidiger ume gspielt und het den mehreri wiiteri Verteidiger am Rand vom Strafraum vom Brighton überhollt.
Aaschlüssend het er en Pass nach links zu Sterling gschosse.
De englisch Aagriifer het sin eerschte Ballkontakt im Strafraum dezue gnutzt, de Ball zrugg zu de Aguero spiele, wo mit sim rächte Schoi Brighton-Torhüter Mathew Ryan überwandet und i die rechti Siite vom Netz gschossä.
"Aguero kämpft mit Problem in sine Füess", hät City-Manager Pep Guardiola gegenüber Reporter gsäit.
"Wir händ drüber gredet gha, dass er 55, 60 Minute sött spiele.
Das isch gscheh.
Mer händ Glück gha, das er i dem Momänt es Tor erzielt hät."
Es isch jedoch Sterling gsi, wo de Sky Blues de aafänglich Vorteil im Premier-League-Duell verschafft hät.
Das Tor isch i de 29. Minute gstande.
De Aguero het de Ball bi dem Zug wiit uf de Siite vom Brighton übercho.
Er schoss en guete Steilpass entlang de linke Flanke zu de Leroy Sané.
Sané hät es paar Züg bruucht zum Stärling zum lange Eck stüüre.
De Sky-Blues-Aagriffer het de Ball is Netz zielt, churz bevor er is Us rutscht het.
City spielt im Champions-League-Gruppespiel am Ziistig am 12:55😅Uhr i de Rhy-Neckar-Arena in Sinsheim gäge Hoffeheim.
Scherzer wettet de Rockies s Spiel verderbe
Da d Nationals usem Playoff Wettbewerb usgschide sind, hets wenig Grund geh en wiitere Iisatz z'erzwinge.
De stets leistigswilligi Scherzer hofft jedoch, am Sunntig gäge d'Colorado Rockies ufem Hügel z'stah, aber nur, wenn das für die Rockies wo i de NL West en Spiel Vorsprung vor de Los Angeles Dodgers hend, für die Playoffs relevant isch.
D'Rockies hend mit eme 5:2-Sieg über d'National am Fritigabig mindestens e Wildcard erzielt, möchtet sich aber immer na ihre erste Divisionstitel sichere.
"Obwohl mer um nüüt spiele, chömmer wenigstens werfed, da mer d Atmosphäre bi de Zuschauer da in Denver kenned und s andere Team wahrschindli ufem höchste Niveau spiele wür, wo mer das Jahr wür begägne.
Warum sött ich nöd welle a dem Wettbewerb teilneh?"
D Nationals hend na kein Startspieler für Sunntig aakündet, sind aber nach Bricht gneigt Scherzer in sonere Situation rüere zloh.
Scherzer, für de das de 34. Eisatz als Startspieler wär, übet am Dunnstig im Bullpen und wür am Sunntig a sim normale Ruhetag rüere.
De Washington-Rechtshänder het die Saison e Statistik vo 18-7, en ERA vo 2,53 und 300 Strikeouts in 220 2/3 Innings ufzwiise.
Trump haltet Kundgebig in West Virginia ab
De Presidänt het sich indirekt uf d'Situation im Zämehang mit dem vo ihm für de Superreme Curt usgwählte Brett Kavanaugh, won er über d'Bedütig vo de republikanische Wähler a de Zwüschewahle het gredt.
"Alles wo mer doo hend, stoot im November uf em Spiel.
Föif Wuche vor eine vo de wichtigste Wahle vo eusem Läbe.
Das isch eini vo de grosse, grose - ich tret nöd aa, aber in Würklichkeit triff ich a, deswege kämpf ich überall für grossartigi Kandidate", het er gseit.
De Trump isch furtgange, "Sie gsehnd die schrecklichi, schrecklichi radikali Gruppe vo Demokrate, Sie gsehnds jetzt im Momänt gscheh.
Und sie sind entschlosse mit allne Mittel wieder d Macht z überneh, Sie gsehnd d Gmeinheit, d Abscheulichkeit.
Es isch ihne gliich wens verletzed wer sie münd überfahre zum d Macht und d Kontrolle z erhalte, das isches was sie wend, Macht und Kontrolle, mer werded sie ihne ned geh."
D Demokrate, hät er gsäit, sääged iri Mission drin, "Widerstand z leischte und z blockiere".
"Und Sie gsänd das i de letschte vier Täg", hät er gsäit und bezeichnet d Demokrate als "hässig und gemein und abscheulich und unehrlich".
Er het nämlich die ranghöchsti Demokratin im Justizusschuss vom Senat, Senatorin Dianne Feinstein gnennt, was bim Publikum luuti Bueb uusglöst het.
"Erinnern Sie sich a iri Antwort?
Händ Sie das Dokument na usse glange la?
Äh, äh was.
Nei, äh nei, ich warte Sie en  – das isch e würklich schlächti Körpersprach gse  – die schlechtiste Körpersprach woni je gseh han.
Labour laht nüme alli Meinige gälte.
Die Partei isch intolerant gegenüber dene wo ihri Meinig seged.
Wo die Momentum-Aktiviste i minere örtliche Partei defür gstumme hend mich z tadele, isch das chli überraschend cho.
Schliesslich bini de letschti einere Reihe vo Labour-Abgeordnete wo gseit wird dass sie ned willkomme sind - nur will mer eusi Meinig seged.
Mini Parlamentskollegin de Joan Ryan isch ähnlich behandlet worde, will sie sich energisch gege Antisemitismus erhobe het.
I mim Fall bini mitem Tadelsatrag defür kritisiert worde, dass ich en anderi Meinig vertroote als de Jeremy Corbyn.
Über d'Wichtigkeit vonere verantwortigsbewusste Wirtschaftspolitik, über d'nationali Sicherheit, über Europa, ironischerwiis über ähnlichi Theme, wo d'Jeremy mit früehner Spitzepolitiker nöd ere Meinig gsi isch.
D Aakündigung vo de Sitzig vom Nottingham East Labour am Fritig beseit, "d Sitzige sölled alli iibezieh und produktiv sii".
Meist sind die freitagabendliche GC Sitzige i mine acht Jahre als örtliche Labour-Abgeordneter genau das gsi.
Hüt sind die meiste Sitzige leider nöd dur de Ton prägt und die versprochene "fründlicheri, behuetsameri" Politik isch scho sit langem vergesse, wänn sie überhaupt je aafange hät.
Es wird immer dütlicher, dass abwiichendi Aasichte i de Labour Party nöd toleriert werded und dass jedi Meinig nach nacher beurteilt wird, ob sie vo de Parteispitze akzeptiert wird.
Das hät churz nachdem de Jeremy Parteifüehrer agfange worde isch. Kollege wo ich vorher ähnlichi politischi Aasichte z teile glaubt han, erwartet nun vo mir, e Kehrtwändig z mache und Positione izneh, wo ich anderemfalls nie iverstande gsi wär - segs bezüglich de nationale Sicherheit oder vom europäische Binnemärt.
Wänn immer ich öffentlich rede - wobi s kei Rolle spielt, was ich säge - folgt en Schimpfdirade i de soziale Medie, wo zu minere Abwahl ufrüeft, die politisch Mitte aprangeret und seit, dass ich nöd Mitglied vo de Labour Party sii sött.
Und mit dere Erfahrig stahn ich nöd elei da.
Tatsächlich weiss ich das es mir besser gaht als einige vo mine Kollege, da die a mich grichtete Kommentär meischt politischer Natur sind.
Ich bewundere d'Professionalität und Entschlosseheit vo de Kollege, wo sich tagtäglich enere Fluet vo sexistische oder rassistische Beschimpfige gegenübergsehnd und dennoch nie chli biigönd.
Eine vode enttüschendschte Aspekt vo dem politische Zitalter bestoht drin, dass Beschimpfige zur Normalität worde sind.
De Jeremy Corbyn hät letzt Wuche gforderet, d Labour Party söll e Kultur vo de Toleranz fördere.
In Würklichkeit lönd mir nüme alli Meinige gälte und mit jedem Misstrauesatrag und jede Änderig vo de Wahlregle wird d Partei engstirniger.
Mir isch i de letschte zwei Jahr oft grote, de Chopf iizzieh und mini Meinig nöd so dütlich zum Usdruck z bringe. Dänn würdi "kä Problem ha".
Aber dezue bin ich nöd id Politik gange.
Sit ich vor 32 Jahr als Schüeler veralasst vo de Vernachlässigung vo de Thatcher Regierig, ufgrund dere mis Klassezimmer i de Gsamtschuel literally usenandfle, wo Labour Party biitrette bin, hani für besser öffentlichi Dienschtleischtige für die wo sie am dringendschte benötiged, kämpft  – als Gmeinderat ebeso wie als Kabinettminister.
Ich han nie en hehl gmacht us mine politische aasichte, au ned bide letzte wahl.
Niemert in Nottingham East hät sich i irgendere Wiis über mini politische Positione und über Bereich chönne, wo ich mit de derzitige Füehrig nöd übereinstimm, im Unklarä si.
De Unterstützer vom Aatrag vom Fritig möchti nur Folgendes säge: Agsichts vo de Tatsach, dass s Land uf en Brexit z rascht, de Huushalte, Unternähme und öisem öffentliche Dienscht schade wird, verstah ich de Wunsch nöd, Ziit und Energie uf mini Loyalität gägenüber de Füehrig vo de Labour Party z verschwände.
Tatsächlich aber richt i die e Botschaft nöd a Nottingham Momentum, sondern a miini Wähler, unabhängig devo, öb sie Labour-Mitglieder sind oder nöd: Ich bin stolz druf, Ihne z'diene, und ich verspreche, dass mich no so vill Abwahl- oder politisches Zweckdenke nöd devo abhalte werded, i minere Meinig beste Interesse vo Ihne allne z'handle.
De Chris leslie isch Abgeordneter für Nottingham East
Ayr gegen Melrose 38:17: Ungeschlagenes Ayr-Team stigt a die Spitze uf
Zwei spöti Versuech möged s Ändergebnis öppis verzerrt ha, aber es git kei Zwiifel, das de Ayr de Sieg i dem üsserst unterhaltsams Spiel vom Tag i de Tennent's Premiership verdient het.
Sie stönd iez als äinzigi vo de zäh Mannschafte ungschlage a de Tabällespitze.
Letschtänd isch de Erfolg vo de Heimmannschaft uf iri überlegeni Abwehr äbeso wie uf iri besseri Chanceverwärtig zruggzfüehre und Trainer Peter Murchie het allne Grund gha z'friede z'sii.
"Mir sind bis jetzt i euisne Spiel uf d Prob gstellt worde und mer sind na ungschlage, also muen i froh sii", het er gseit.
Robyn Christie vo Melrose säit: "Anerkennig für Ayr, sie händ iri Chance besser verwertet als mir."
De Grant Andersonsversuech i de 14. Minute, wo vo Frazier Climo erhöht worde isch, het de Ayr i Füehrig bracht. Jedoch het de Melrose ufgrund vonere Gelbe Charte chöne für de schottisch Kapitän Rory Hughes, wo für s'Spiel vo de Warriors freigstellt worde isch, d'Zahle spreche lah, und de Jason Baggot het en nöd erhöhte Versuech gfange.
De Klima het d'Füehrig vom Ayr mit eme Straftritt usbaut, bevor er diräkt zu de Halbziit en Träffer erzielt het und den im Alleigang en erhöhte Versuech erzielt het, sodass es zur Pause 17:5 für Ayr gstande isch.
Melrose het die zweiti Halbziit aber guet aagfange, und de Patrick Andersonsversuech, wo vom Baggot erhöht worde isch, het de Abstand uf fünf Pünkt verringeret.
Aschlüssend isch es zunere längere Underbrächig ufgrund vonere schwere Verletzig vom Ruaridh Knott cho, wo vom Spielfäld träge worde isch. Nach de Fortsetzig het de Ayr sin Vorsprung dur en vo de Klima erhöhte Versuech vo Stafford McDowall usbaut.
Dänn hät de als Kapitän vom Ayr fungierendi Blair Macpherson e Gelbi Charte erhalte, und wieder het de Melrose am End vonere Phase enorme Drucks de zuesätzlich Maa dur e nöd erhöhte Versuech vom Bruce Colvine zahlt.
D Heimmannschaft isch aber zrugg cho, und als Struan Hutchinson für Tackling ohni Ball gäge Climo e Gäli Charte übercho hät, hät MacPherson vo de Straftrittgass us en Touchdown hinder em vorrückende Ayr-Paket erzielt.
De Klima erhöht wie scho fast sit de Unterbrechig, nachdem de Kyle Rowe David Armstrongs Boxkick abgfange händ und Flankespieler Gregor Henry zum föifte Versuech vo de Heimmannschaft losgschickt hät.
"Still Game"-Star schint bereit für neui Karriere i de Gastronomie
"Still Game"-Star Ford Kieran schiint für en Wächsel i s Gaschtgwerb parat z sii, nachdem sich usestellt het, das er als Gschäftsfüererer vom ene lizenzierte Restaurantunternehme gnännt worde isch.
De 56-Jährig spielt de Jack Jarvis i de beliebte BBC-Sändig, wo ihre Drehbüecher er schriibt und wo er gmeinsam mit sim langjährige Comedypartner Greg Hemphill eini vo de Hauptrolle spielt.
Die beide händ aakündigt, dass die bevorstehendi nüni Staffle wo letscht de Sändig sii wird, und de Kiernan schiint es Läbe nach Craiglang z plane.
Lut offizielle Ytragige isch er Gschäftsfüerer vo Adriftmorn Limited.
De Schauspieler het sich weigeret, d Gschicht z kommentiere, obwohl e Quelle vo de Scottish Sun aadütet het, dass de Kiernan sich defür interessiert in Glasgows "florierendes Restaurantgschäft" izstige.
"S Meer ghört is": Das vo Land iigschlossene Bolivie hofft, das ihm es Gricht de Wäg zum Pazifik öffnet
Matrose patrouilliered vor em mit Tauwärch gschmückte Marinehauptquartier in La Paz.
A öffetliche Gebäude waat e meerblaui Fahne.
Flottenstützpünkt vom Titicacasee bis zum Amazon träged s Motto: "S Meer isch euises rechtmässigs Eigetum.
S zrugwünne, isch e Pflicht."
Überall im vo Land ygschlosse Bolivie isch d Erinnerig a de imene bluetige Konflikt um Ressource im 19. Jahrhundert a Chile verlore Küschteabschnitt no ebeso lebendig wie s'Verlange, wieder über de Pazifik z'fahre.
Die Hoffnige sind möglicherwis so starch wie sit Jahrzehnte nöd, da Bolivie uf es Urteil vom Internationale Grichtshof wartet, wo am 1. Oktober nach füfjährige Berotige söll gfallt werde.
"Bolivie hät de Schwung, en Geischt vo de Einheit und Glassenheit und s Ergäbnis natürli mit ere positive Iistellig", hät de Roberto Calzadilla, en bolivianische Diplomat.
Landeswiit werded vill Bolivianer s'Urteil vom IGH uf Grossbildschirm verfolge, i de Hoffnig, dass s'Gricht in Den Haag zugunschte vo Boliviens Forderig entscheidet. Gmäss vo dere isch Chile nach Jahrzehntelange sporadische Gspröch verpflichtet, über en souveräne Zugang Bolivie zum Meer z'verhandle.
Für Evo Morales, Bolivie charismatische indigene Präsidente, dem im nächste Jahr en umstrittenere Kampf um sini Wiederwahl bevorstaht, staht bi dem Urteil am Mäntig ebefalls vill uf em Spiel.
"Mir stöhnd churz devor, a de Pazifik zruggchere", hät er Ändi August globt.
Einigi Analyste haltets jedoch für unwahrschinlich, dass s'Gricht zugunste Bolivie entscheidet, und glaubed, dass sich dadurch au wenig ändere wür.
S UN-Organ mit Sitz in Niederlande isch nöd befugt chilenischs Territorium zuezspreche und hät feschtgleit, dass es nöd über s Ergäbnis möglicher Gspröch entscheide wird.
Das s'Urteil vom IGH scho sächs Mönet nach em Schlussplädoyer vorliit, laht nach Aasicht vo Paz Zárate, ere chilenische Expertin für internazionali Rächt, druf schlüüsse, dass de Fall "nöd kompliziert" isch.
Wiit devo entfernt d'Bolivie-Fall z'unterstütze, chönnted die letschte vier Jahr usserdem en Rückschlag bedüte.
"Die derzitig bolivianischi Regierig hät die Fraag vom Zugang zum Meer a sich grisse", hät Zárate gsäit.
Sie het dütet a, das Morales'kriegerischi Rhetorik jegliche verbliebende guete Wille Chiles erstickt hät.
Bolivie und Chile werded irgendwenn ihri Gspröch fortsetze, aber nach dene Gschehniss wird das üsserscht schwierig.
Die beide Länder hend sit 1962 kei Botschafter ustuscht.
De ehemaligi Presidänt Eduardo Rodríguez Veltzé, Bolivie Verträtter in Den Haag, wie d Aasicht zrugg, dass d'Entscheidig vom Gricht ungwöhnlich schnell gfalle seg.
Am Mäntig het Bolivie "en ussergwöhnlichi Glegeheit, e neui Ära vo de Beziehige zu Chile izlüte" und e Chance, "de 139 Jahr während Striitigkeite zum gegesiitige Vorteil es End z bereite", het er gseit.
Calzadilla bestritt usserdem, dass Morales  – immerno eine vo de beliebtiste Präsidente Latinamerikas  – s Thema vom Meer als politische Krück nutzt.
"Bolivie wird sis Rächt uf en Zuegang zum Pazifik niemool ufgeh", hät er dezue gfüllt.
"S Urteil ist eine Chance, z erkenne, dass wir die Vergangeheit müend überwinde."
Nordkorea seit, atomare Abrüstig findi nur statt wenns de USA chönnd traue
De Nordkoreanisch Aussenminister Ri Yong Ho säit, sini Nation wird iri Atomwaffe niemaal zerscht abrüschtet, wänns Washington nöd traue chönnd.
Ri hät am Samstig vor de Generalversammlig vo de Vereinte Natione gredt.
Er hät di Vereinigte Staate uufgrüeft, wo während em eme Gipfel zwüsched de Staatsoberhöppter vo de Rivale in Singapur gmacht händ Versprächige i Tate umzsetze.
Sini Üsserige chömed zumene Ziitpunkt, zum US-Usenminister Mike Pompeo meh als drü Mönet nach em Gipfel mit em Nordkoreanische Staatsoberhaupt de Kim Jong-un in Singapur churz drvor z'stoh schiint die feschtgfahreni Atomdiplomatie wieder in Gang z'bringe.
Ri het d'Vorstellig bezeichnet, dass wiiteri Sanktione und de Widerstand vo de USA gäge en Erklärig zur Beändigung vom Koreakrieg de Norde jemals id Chnü zwinge wür, als "Hirngespinst".
Washington isch skeptisch und möcht de Erklärig nöd zuestimme ohni das Pjöngjang zerst wesentlichi Abrüstigsschritt undernimmt.
Sowohl de Kim als au US-Präsident Donald Trump wänd en zweite Gipfel.
Es herrscht jedoch wiit verbreiteti Skepsis, das Pjöngjang es ernst meint mit em Verzicht uf es Arsenal wo das Land wahrschinlich die einzigi Möglichkeit gseht sini Sicherheit z garantiere.
Pompeo plant für nächste Monet en Bsuech in Pjöngjang zum en zweite Gipfel zwüsched de Kim und de Trump vorzbereite.
Modschauä in Paris zeigä di nöischtä Kollektionä für riesigi Chopfbedeckigä, wo demnächst i dä Iichaufsstrossä in Ihrer Nöchi erhältlich wärdäd
Wenn Sie Ihri Huetkollektion erwiitere oder d Sunne vollständig abschirme, müend Sie nöd länger sueche.
D' Designer Valentino und Thom Browne händ uf em Laufschtäg e Palette vo verruckt übergrosse Chopfbedeckige für ihri Summerkollektion 2019 zeigt, wo d' Modewält bi de Pariser Modewuche fasziniert händ.
Üsserscht unpraktischi Hüte hend Instagram i dem Summer überfluetet, und die Designer hend ihri ufsehende Kreatione über de Laufstäg gschickt.
S' usragendschte Stück vom Valentino isch en extravagante biigefarbne Huet mit eme federartige breite Rand gsi, wo d'Chöpf vo de Modäll grad z' erdrückt het.
Als wiiteri überdimensionali Accessoire sind mit Juwele bsetzti Wassermelone, es Zaubererhuet und sogar e Ananas zeigt worde. Die sind jedoch nöd dezue dänkt de Chopf warmzhalte.
De Thom Browne het usserdem e bizarre Maske enthüllt  – grad rechtziitig für Halloween.
Viel vo de farbefreudige Maske sind mit ufgnohte Lippe verseh gsi und hend meh Ähnlichkeit mit em Hannibal Lecter als mit Haute Couture gha.
En Kreation hät vonere Tauchusrüschtig, iischliesslich Schnorchle und Taucherbrülle, während e anderi wie e gschmolzni Iistüte usgseh hät.
Und wänn Sie es wiiters riese Modestatement wett setze, händ Sie Glück.
Modebeobachter prognostiziered, das die riesige Chopfbedeckige ihre Wäg i Iichaufsstross in Ihrer Nöchi chönted finde.
Die überdimensionale Hüt folged direkt uf "La Bomba", de Strohhuet mit 60 Zentimeter breitem Rand, de vom Rihanna bis Emily Ratajkowski alli träged.
S Kultlabel hinder em üsserscht unpraktische Huet, de grossi Wälle i de soziale Medie gschlage het, het e wiiteri grossi Kreation über de Laufstäg gschickt: e Strandtäsche us Stroh, wo fascht so grooss isch wie das en Badeazug trägendi Modäll, wo d Täsche ghalte het.
d' Basttäsche in rötlichem Orange mit Bastfranse und eme wiisse Läderhänkel isch bi de Pariser Modwuche s' hervorstechendi Stück vom Jacquemus' Sommer-2019-Kollektion "La Riviera" gsi.
Prominänte-Stylist Luke Armitage hät gägenüber FEMAIL gsäit: "Ich rechne demit, dass grossi Hüte und Strandtäsche für nööchscht Summer i de Iichaufsstrooss verfüegbar sind. De Designer hät so vil Uufsehe erregt, dass die Nochfraag nach überdimensionale Accessoires chuum z ignoriere wird."
John Edward: Sprachkenntnis für Weltbürger unerlässlich
Schottlands unabhängigi Schuele zeichned sich wiiterhin dur akademischi Exzellenz uus. Das hät sich im Jahr 2018 mit wiitere usragende Prüefigsergäbnis fortgsetzt und wird dur einzelni und gmeinsami Erfolg i de Bereich Sport, Kunscht, Musig und andere gmeinschaftliche Unternähmige nur untermuuret.
Mit meh als 30'000 Schüeler us ganz Schottland strebe die vom Scottish Council of Independent Schools (SCIS) verträtte Schuele nachher, ihri Schüeler und ihrne Eltere uf höchstmöglichem Niveau z betreue.
Unabhängigi Schuele verfolged s'Ziel, ihri Schüeler uf d'Witerbildig und höcheri Bildig, de Bruef vo ihrere Wahl und ihre Platz als Weltbürger vorzbereite.
Als Bildigssektor, wo en massgschniidete Lehrplan gschtaltet und i de Tat umsetze chan, gsehnd mer, dass moderni Sprache nach wie vor i de Schuele als Wahlfächer beliebt und begehrt sind.
De Nelson Mandela hät gseit: "Sprichsch mit öpperem i enere Sprach won er verstoot, so erreichsch si Chopf.
Redsch mit ihm in sinere eigene Sproch, so erreichsch dü sis Herz.
Das isch en idrucksvolli Erinnerig dra, dass mir eus nöd nur uf Änglisch chönd verlah, wenn mir Beziehige und Vertraue zu Mensche us anderne Länder wend ufbaue.
De aktuelle Prüefigsergebnis das Jahr entnähmed mir, dass Sprache mit de höchste Bestehensquote a de Spitze vo de Ranglischte vo de unabhängige Schuele stönd.
Insgesamt 68 Prozänt vo de Schüeler wo Fremdsprache glehrt hend, hend bi de höchere Prüefige d Note A erzielt.
Us de vo 74 SCIS-Mitgliedsschuele erhobenne Date isch hervor gange, dass 72 Prozänt vo de Schüeler in Mandarin bi de höchere Prüefige d Note A erzielt händ, während 72 Prozänt vo de Schüeler, wo Dütsch glernt händ, 69 Prozänt vo de Schüeler, wo Französisch glernt händ, und 63 Prozänt vo de Schüeler, wo Spanisch glernt händ, ebefalls d Note A erzielt händ.
Das veraschaulicht, dass unabhängigi Schuele in Schottland Fremdsprache als wichtigi Kenntniss unterstützed, wo Chind und jungi Mänsche i Zuekunft zweifelos benötige werded.
Sprache sind hüt als Wahlfächer ebeso agseh wie STEM-Fächer (Naturwissenschaften, Technik, Ingenieurwesen und Mathematik) i de Lehrplän unabhängiger Schuele und a andere Stelle.
Lut einer Umfrag der UK Commission for Employment and Skills im Jahr 2014 sind 17 Prozent de Gründ gstande, wo Arbeitgeber für d'Problem bim Bsetz offener Stelle gnennt hend, im Zämehang mit eme Mangel a Sprachkenntnis.
Drum werded Sprachkenntniss zunehmend zwingend erforderlich, wänn's drum gaht, jungi Mänsche uf iri zuekünftige Bruef vorzbereite.
Da immer meh offeni Stelle Sprache voruussetze, sind die Kenntnis in ere globalisierte Wält unerlässlich.
Unabhängig vom gwählte Bruef werded jungi Mensche, wo e zweiti Sprach glernt händ, dur sone läbeslangi Fähigkeit in Zuekunft en ächte Vorteil händ.
Direkt mit Mensche us anderne Länder chöne kommuniziere wird mehrsprachige Persone automatisch en Vorsprung vor Mitbewerber verschaffe.
Lut ere YGov-Befragig vo meh als 4.000 Erwachsene im Vereinigte Königreich im Jahr 2013 hend 75 Prozänt kei Fremdsprach guet gnueg chöne rede zum e Unterhaltig füehre und Franz isch als einzigi Sprach vomene zweistellige prozentuale Ateil (15 Prozent) gsproche worde.
Us dem Grund isch es für d Chind vo hüt wichtig, dass mir jetzt in Sprachunterricht investiered.
Chind wo mehreri Sprache reded insbesondere Sprache vo Entwickligsländer werded besseri Chance ha en sinnvolli Beschäftigung z finde.
In Schottland werded a allne Schuele unterschiedlichi Sproche underrichtet.
E Reihe vo Schuele wird sich uf die klassischere moderne Sprache konzentriere, während anderi Sprache unterrichte wärde, wo mit Blick uf 2020 als am wichtigschte fürs Vereinigte Königreich gälte, zum Bispiel Mandarin oder Japanisch.
Wo au immer die Interässe Ihres Chind liged, a unabhängige Schuele wird immer e Reihe vo Sprache mit entsprächend spezialisierte Lehrchräft zur Wahl stoo.
Schottischi unabhängigi Schuele engagiered sich defür, e Lernumgäbig z schaffe, wo Chind vorbereitet und sie mit dene für ihri Erfolg notwändige Fähigkeite usstattet, wie au immer d Zuekunft usgseht.
Zu dem Ziitpunkt imene globale Wirtschaftsumfäld chan nöd glüügnet werde, das Sprache nach wie vor vo elementär Bedütig für d Zuekunft vom Land sind. Drum mues sich das i de Bildig widerspiegle.
Tatsächlich sötte moderni Sprache eigentlich als "internationali Kommunikationsfähigkeit" betrachtet werde.
Unabhängigi Schuele werded jungi Mensche in Schottland die Wahlmöglichkeit, Vielfalt und Exzellenz wiiterhin aabüüte.
Il faut bien le faire.
John Edward isch Leiter vom Scottish Council of Independent Schools.
LeBron vor Lakers-Debut am Sunntig in San Diego
Für Fans wo wend gseh, wie LeBron James zum erste Mal für d'Los Angeles Lakers atritt, het s'Warte bald es Endi.
Lakers-Trainer Luke Walton kündigt hät, dass de James am Sunntig im Eröffnigssspiel vo de Vorsaison gäge d Dever Nuggets in San Diego spiele wird.
Wie viel Minute er spiele wird, staht jedoch na nöd fescht.
"Es wird meh als äini und weniger als 48" sii", hät de Walton uf de offizielle Website vo de Lakers gseit.
De Lakers-Reporter Mike Trudell twitteret het, dass de James wohrschinli nur wenigi Minute spiele wird.
Afang vo dere Wuche isch de James nach em Training nach sine Plän für de sächs Spiel umfassende Vorsaisonspielplan de Lakers gfrögt worde.
"Ich bruuch in dere Phase vo miire Karriere käi Vorsaisonspiil zum mi vorbereite", hät er gsäit.
Uhrziit für de Trumps Kundgebig in West Virginia, YouTube Kanal
President De Donald Trump fangt hüt Abig in Wheeling, West Virginia, e Reihe vo Wahlkampfkundgebige a.
Das isch die erschti vom Trumps föif für die nöchscht Wuche plante Kundgebige, under anderem a em wohlgsinnte Ort wie Tennessee und Mississippi.
Agsichts vo de schwebende Abstimmig über d'Bestätigung vo sinere Wahl für d'Vakanz am Supreme Gurt möcht de Trump Unterstützig für die bevorstehende Halbziitwahle im November ufbaue, da d'Republikaner Gfahr laufed, debi d'Kontrolle über de Kongress z'verlüüre.
Wänn findet de Trumps Kundgebig in West Virginia hüt Abig statt, und wie chönd Sie online zueluege?
Trumps Kundgebung in Wheeling, West Virginia, isch für hüt, Samstig, de 29. Sptember 2018, am 19:00 Uhr (Ostküschtezyt) plant.
Sie chönd de Trumps Kundgebig in West Virginia une als Livestream bi YouTube online verfolge.
Trump wird wohrschindli d' Aahörige vom für de Supreme Court nominierte Brett Kavanaugh zu Aschuldigunge sexuelle Fählverhaltens aaspreche, wo die Wuche in agspannter Atmosphäre gfüehrt worde sind. Die erwarteti Senatsabstimmig über d' Bestätigung bliibt bis zunere Wuche i de Schwebe, während s'FBI Untersuechige durefüehrt.
S'Hauptziil vo dere Kundgebigsserie bestoht jedoch drin, Republikaner, wo sich im ere November schwirige Wahl müend z'unterstütze.
Drum het Präsident Trumps Wahlkampfteam gegenüber Reuters a gäh, das die füf Kundgebige i de nööchschte Wuche dezue diened, "Freiwillige und Anhänger z mobilisiere, während d Republikaner versueched, iri Mehrheite im Senat und im Repräsentantehuus z erhalte und uuszbaue".
"D Kontrolle über de Kongress isch so wichtig für siini Plän, das de Presidänt i so vil Bundesstaate wie möglich reise wird, während die betriebsame Wahlkampfsaison naht", hät en Trump-Wahlkampfsprecher gseit, wo sin Name nöd hät wele nenne, gegenüber Reuters.
Lut de West Virginia Metro News chönted a de für hüt Abig i de Wesbanko Arena in Wheeling plante Kundgebig Ahänger us "Ohio und Pennsylvania teilneh und Medie us Pittsburgh brichte".
De Bsuech am Samstig isch de Trump zweite Bsuech de Monet in West Virginia, em Bundesstaat won er im Jahr 2016 mit meh als 40 Prozentpünkt gwunne het.
De Trump versuecht, de i Umfrage zrugg liegende republikanische Senatskandidate us West Virginia, Patrick Morrisey z'unterstütze.
"Es isch keis guets Zeiche für Morrisey, dass de Presidänt mues cho zum versueche, ihm in Umfrage Uftrieb zgäh", het de Simon Haeder, Politologe a de West Virginia University, luut Reuters.
Ryder Cup 2018: s'Team vo de USA zeigt Kampfbereitschaft, zum d'Hoffnig für d'Einzel am Sunntig ufrächt z'erhalte
Nach drü einsitige Rundene sind d Viererparteie am Samstig Nomittag möglicherwis genau das gsi, wo dä Ryder Cup benötigt hät.
S schwingende Pendel vom Moment isch als Sportkonzept e reini Erfindig, jedoch eini wo d Spieler würklich glaubed und das ganz bsunders bi Wettbewerbe wie de.
Wo befindet sich s Momentum ire Meinig nah jetzt also?
"Sie laged mit sächs Pünkt in Füehrig, und jetzt sinds vier, ich denke daher, dass das es chlises Momentum für eus bedütet", het de Jordan Spieth bim Verlasse vom Spielort.
Europa isch natürli im Vorteil und liit vier Pünkt vorn, während zwölf wiiteri folge.
D'Amerikaner gspüred jedoch luut Spieth echli Wind i ihrne Segle und händ Grund sich ermuetigt z'fühle, nöd zletscht d'Form vo Spieth und Justin Thomas, wo de ganz Tag zämegspillt händ und amigs drei vo vier Pünkt chönd vorwiise.
Spieth isch vom Abschlag bis zum Grüen unheimlich starch gsi und gaht mit guetem Bispiel vora.
Die guetturale Begeischterigsschreie sind im wiitere Verlauf vo sinere Rundi lüter worde, won er en wichtige Putt versänkt hät, um s'vierte Match mit vier Pünkt für beidi z'entscheide, nachdem er und de Thomas nach zwei Löcher mit zwei Pünkt zruggleit händ.
Sin Putt, wo s'Match am 15. Loch für si entschiede, het en ähnliche Schrei usglöst, wo druf schlüsse loht, dass s'Amerikanische Team nanig us em Spiel isch.
"Ich muess mi würkli iechne und mi um mis eigete Spiel kümmere", het Spieth gsäit.
Das isch alles wo de einzelne Spieler na bliibt.
18 Löcher zum es Zeiche setze.
Francesco Moolinari und Tommy Fleetwood hend als äinzigi Spieler a de letschte zwei Täg meh Pünkt als Spieth und de Thomas erzielt und dademit zweifelos d Gschicht vom Ryder Cup gschriebe.
Europas ungliichs, aber sympathischs Duo liit bi vier Pünkt und cha nüt falsch mache.
"Moliwood" isch nöd s äinzige Paar gsii, wo am Samstignamittag kei Bogey gschlage hät, aber sie händ au am Samstig Morge, am Fritig Namittag und bi de hindere nüün Löcher am Fritig Morge Bogeys vermiided.
Die Serie und die schinbar zwüsche ihne und de usglassene Mengi flüssendi Energie untermuuret, dass sie d Spieler sind, wos am Sunntig z schlage gilt. Fleetwood und Molinari wäred di beliebtischte Spieler, wo bim Undergang vo de Sunne über Le Golf National en mögliche europäische Sieg bsiegled.
Vorzugswiis beidi glichzitig a verschiedene Löcher.
Vom europäische Ruhm zrede wär jedoch verfrüht.
Bubba Watson und Webb Simpson händ churze Prozess mit em Sergio Garcia gmacht, em Viererhelde vom Vormittag, wo zäme mit em Alex Noren gspielt hät.
Es Bogey und zwei Doubles a de vorderne nüni Löcher hend de Spanier und de Schwede in e Chlämme bracht, wo s nöd annähernd hend chöne überwinde.
Am Sunntig jedoch chan ihne niemert us de Chlemme hälfe.
D'Vierer und Viererpaarige sind ufgrund vo de Interaktione zwüsched de Päärli, de Ratschläg wo's gänd oder nöd gänd, und de Art und Wiis wie sich e Strategie blitzschnäll chan ändere, so faszinierend us de nöchi aazluege.
D'Europäer händ bis jetzt als Team besser gspielt und lied am letschte Tag dütlich in Füehrig. Die Viererrundi het aber au zeigt dass s'Team vo de USA kampfbereit isch, was einigi, insbesondere i de USA aazwiiflet hend.
Europa gaht am letschte Tag vom Ryder Cup mit 10:6 in Füehrig
Europa liit nach de Vierer und Viererparteie vom Samstig gägenüber de USA mit 10:6 vorn und gaht miteme solide Vorsprung i de letschte Tag vom Ryder Cup.
S' genial spielende Duo Tommy Fleetwood und de Francesco Molinari isch mit zwei Siege über de mit Schwierigkeite kämpfende Tiger Woods vorane gange und het demit in Le Golf National vier Pünkt chönne verbueche.
Die vom Thomas Bjørn agführt het europäischi Mannschaft, wo die vor zwei Jahr in Hazeltine verloreni Trophäe zrugwünne will, het in de Vierer am Vormittag gegenüber de fehlerhaft spielende amerikanische Mannschaft dominiert und het d Serie mit 3:1 gwunne.
I de Viererparteie hend d USA meh Widerstand gleistet und zwei Matches gwunne, hend de Rückstand aber nöd chöne ufhole.
De Jim Furyks Mannschaft hät in zwölf am Sunntig gspielte Einzel acht Pünkt brucht zum d'Trophäe bhalte.
Fleetwood het als erschts europäische Neuling vier Pünkt in Folg gwunne, während er und em Molinari, wo nach eme sensationelle Wucheänd "Molliwood" tauft worde sind, erst als zweits Duo i de Gschicht vom Ryder Cup i ihrne vier Eröffnigsmatch vier Pünkt gwunne.
Nachdem sie Woods und de Patrick Reed i de Vierer gschlage hend, hend sie hervorragend harmoniert und de entzauberte Woods und de amerikanisch Neuling Bryson Dechambeau mit eme no nachdrücklichere 5&4 gschlage.
Woods, wo sich am Samstig dur zwei Matches gschleppt het, het sini Brillanz glägentlich ufblitze laa, het aber jetzt 19 vo ihrne 29 Matches in Vierer und Viererparteie und siebes in Folg verlore.
De Justin Rose wo sich während de Vierer am Vormittag usgruecht het, het zruggkehrt und als Partner vom Henrik Stenson d Viererparteie gspilt. Sie hend 2&1 gege Dustin Johnson und Brooks Koepka, d Nummer eis und drei vo de Wält gspilt.
Für Europa isch jedoch a dem agnähme windige Tag südwestlich vo Paris nöd alles nach ihrne Vorstellige gloffe.
De drüfachi Major-Gwünner Jordan Spieth und Justin Thomas hend mit zwei Pünkt am Samstig d'Messlatte für d'Amerikaner gsetzt.
Sie hend i de Vierer en zähni 2&1-Sieg über die für Spanie spielende Jon Rahm und de Ian Poulter erzielt und hend Poulter und de Rory McIlroy i de Viererparteie 4&3 nachdem sie die erste beide Löcher verlore hend.
I de Gschicht vom Ryder Cup isch es erst zweimal vorcho, das es Team zru cho isch, nachdem es mit eme Rückstand vo vier Pünkt i d Einzel gange isch. Als Titelhalter langet für Furyks Mannschaft aber es Unentschide us zum d'Trophäe bhalte.
Nachdem sie sit zwei Täg nur a zweiter Stell stönd, gsehts nöd so us als chönted sie am Sunntig en Gägeagriff starte.
Nordkorea lehnt einsittigi Abrüschtig ohni Vertraue rundume ab
Nordkoreas Aussenminister het am Samstig vor de Vereinte Natione gseit, dass fortgsetzti Sanktione ihres Misstraue gegenüber de Vereinigte Staate vertüftet und s Land under dene Umständ keinesfalls iisiitig sini Atomwaffe wür ufgeh.
Ri Yong Ho hät gägeüber de jährliche Generalversammlig vo de Wältorganisation gseit, dass Nordkorea im vergangene Jahr us "guete Wesentliche Massnahme ergriffe hä." Bispiil hän s Atom- und Raketäschts gstoppt, s Atomtestgländ abbaut und sich verpflichtet, Atomwaffe und -technologie nöd z'vermehre.
"Mir gsehnd jedoch kei entsprechendi Reaktion vo de USA", het er gseit.
"Ohni Vertraue id USA gits kei Vertraue i oisere nationale Sicherheit, und under dene Umständ werded mir euis keinesfalls einsitig zerst abrüste.".
Während Ri vertrauti nordkoreanischi Beschwärde über Washingtons Widerstand gegenüber ere "phasewiise" Vorgehenswiis bi de Denuklearisierig, wo Nordkorea für sukzessivi Schritt belohnt würdi, wiederholt het, sini Ussag insofern signifikant gschickt, wo sie e einsiitigi Denuklearisierig nöd vo vornerein ablehnt het, wies Pjöngjang i de Vergangeheit ta het.
Ri verwies uf e gmeinsami Erchlärig vom Kim Jong-un und em Donald Trump bim erste Gipfeltreff zwüschet eme amtierende US Presidänt und eme Nordkoreanische Füehrer am 12. Juni in Singapur. I dere hät de Kim zuegsichert gha, uf d "Denuklearisierig vo de koreanische Halbinsel" hinzuearbeite, während em Trump Garantie für d Sicherheit Nordkoreas zuegseit hät.
Nordkorea strebt en offiziells End vom 1950 bis 1953 gführte Korea-Kriegs aa, während die Vereinigte Staate gseit hend, dass Pjöngjang zerst sini Atomwaffe müess ufgäh.
Usserdäm widersetzt sich Washington Forderige nachere Lockerig vo de strenge internationale Sanktione gäge Nordkorea.
"D USA bestönd uf "erst Denuklearisierig" und erhöched de Druck dur Sanktione, zum ihres Ziel dur Zwang erreiche, und sind sogar gege d "Erklärig des Kriegsend", het Ri gseit.
"D Annahm, dass euis Sanktione i d Knü zwinge chönd, isch en Hirngspinst vo de Persone, wo nüüt über euis wüssed.
S'Problem bestaht jedoch drin, dass die fortgsetzte Sanktione üsere Misstraue vertüüfed."
Ri isch nöd uf Plän für en zweite Gipfel zwüsched de Kim und de Trump iigange, wo s'US-Staatsoberhaupt Aafang vo de Wuche bi de Vereinte Natione hervorghobe het.
Stattdesse wies de Minister uf drei Träffe zwüsched Kim und em südkoreanische Staatsoberhaupt Moon Jae-in i de vergangene füf Mönet hin und ergänzt het: "Wenn Südkorea anstatt der USA die anderi Partei bi der Denuklearisierigsfrag wäri, wär's bi de Denuklearisierig vo de koreanische Halbinsle nöd zu dem Stillstand cho."
Dennoch unterschidet sich de Ton vom Ris Red enorm vo sinere Red im letschte Jahr, won er de UN Generalversammlig gseit hät, dass es unuswichlich seg, mit Nordkoreas Rakete ufs Festland vo de USA z ziel, nachdem "der böse Präsident" de Trump de Kim als "Raketenmaa" uf Selbstmordmission bezeichnet hät.
Das Jahr het de Trump überhüft, wo im letschte Jahr mit de "völlige Zerstörung" Nordkoreas droht gha het, de Kim bi de Vereinte Natione mit Lob für sin Muet im Hiblick uf Abrüstigsschritte. Er het aber gseit, das na vil Arbet z leischte seg und d Sanktione bis zur Denuklearisierig Nordkoreas in Chraft müessted bliibe.
Am Mittwuch hät de Trump gseit, er heig kä Ziitraahme defüür: "Öb's zwei Jahr, drei Jahr oder fünf Mönet duuret  – spielt kei Rolle."
China und Russland argumentiere, dass de UN Sicherheitsrat Pjöngjang für die duregfüehrte Schritt belohne muess.
US-Usenminister Mike Pompeo hät aber am Donschtig gägenüber em UN-Sicherheitsrat gseit: "Die Durchsetzung der Sanktionen des Sicherheitsrat muss auf jeden Fall energisch fortgsetzt werden, bis mir die vollständig, endgültigi und verifizierte Denuklearisierig erreicht händ."
De Sicherheitsrat hät d' Sanktione gegenüber Nordkorea sit 2006 einstimmig verstärkt, um Pjöngjangs Programm für Atomwaffe und ballistischi Rakete finanziell usztrochne.
Pompeo hät sich mit Ri am Rande vo de UN Generalversammlig troffe und aschlüssend gseit, er wird Pjöngjang im nächschte Monet wieder bsueche zum en zweite Gipfel vorbereite.
De Pompeo hät Nordkorea i dem Jahr scho drüümal bsuecht, aber sini letschti Reis isch nöd erfolgrich gsi.
Im Juli hät er bi de Abriis us Pjöngjang gseit, dass Fortschritte erzielt worde seiged, nur zum Stunde später vo Nordkorea beschuldigt zwerde, er heig "gangsterähnlichi Forderige" gstellt.
Nordkorea hät dä Monet bimene Träff mit Moon gwohnt, e Raketebasis und en Atomkomplex abzbaue, wänn di Vereinigte Staate "entsprechendi Massnahme" ergriffe händ.
Er hät gseit, de Kim hät ihm gseit, die aagstrebte "entsprechende Massnahme" seged Sicherheitsgarantie, wo de Trump in Singapur gäh hät, sowie Schritt zur Normalisierig vo de Beziehige mit Washington.
Harvard-Studente lerned imene Kurs gnueg z schlofe
En neue Kurs a de Universität Harvard sorgt defüür, das alli Studente im Grundstudium das Jahr meh Schlaf bechömed. Das isch en Massnahm gäge die sich usbreitendi Machokultur, sich mit Koffein wach z halte und di ganz Nacht über z lerne.
En Wüsseschaftler hät festgstellt, dass d Studente a de Weltwiit füehrende Universität oft unbedarft sind, wänns drum gaht uf sich z achte.
De Kurs isch vom Charles Czeisler, Professor für Schlafmedizin a de Harvard Medical School und Spezialist am Brigham and Women's Hospital, konzipiert und isch sinere Meinig nach de ersti derartig Kurs i de USA.
Er isch dezue inspiriert worde, de Kurs is Läbe z rüefe, nachdem er en Vortrag über d Uuswürkige vo Schlafetzug uf s Lerne ghalte het.
"Am Schluss isch es Meitli zu mir cho und het gfrögt: "Warum erfahre ich devo erst jetzt, i mim letschte Jahr?'
Nach irne Worte hät ihr na niemmert gseit gha wie wichtig Schlaf isch. Das hät mi überrascht.", hät er gegenüber The Telegraph gseit.
Das Jahr erstmal stattfindendi Kurs hät de Studente erlüteret, wie d'Grundlaagene guete Schlofgwohnheite zur akademische und sportliche Leistig biitreit und usserdem s' allgemeine Wohlbefinde verbessere.
Paul Barreira, Professor für Psychiatrie a de Harvard Medical School und gschäftsführende Diräkter vo de Gsundheitsdienscht vo de Universität gsait het, d Universität heg sich für d Iifüehrig vom Kurs entschide nachdem sie festgstellt het, dass Studente während de Wuche unter schwerem Schloofänzug lietet.
De einstündig Kurs umfasst e Reihe vo interaktive Ufgabe.
Im ene Abschnitt gsehnd d Studente s Bild vomene Zimmer ime Wohnhäim und klicked uf Kafitasse, Vorhäng, Trainingsschueh und Büecher. Debii überchömed si Informatione zur Würkig vo Koffein und Liecht sowie zu de Uuswürkige vo Schlafmangel uf die sportlich Leischtig und zur Wichtigkeit vonere Schlofroutine.
Imne andere Abschnitt erfahred d Teilnehmer, dass langfristige Schloofzug s Risiko für Herzinfärkt, Schlagafäll und Chräbs erhöhe chan.
Aaschlüssend werded si mithilf vonere Charte vom Universitätsgländ mit interaktive Symbol dezue aagregt, über ihri täglichi Routine nachzdänke.
"Mir wüssed, dass es s Verhalte vo de Studente nöd sofort wird ändere.
Aber mir glaubed, dass sie s'Rächt hend, das z'wüsse  – genau wie Sie s'Rächt hend, z'wüsse wie sich die Entscheidig für's Rauche uf Ihri Gsundheit uswürkt", ergänzti Professor Czeisler.
De Stolz druf, e "Nachtschicht z schiebe" seig imer no verbreitet, het er gseit und gfüehrt, das moderni Technologie und de ständig wachsendi Druck uf d Studente de Schlafmangel zumene wachsende Problem gmacht händ.
Gnüegend guete Schlaf sicherzstelle, sött die "Gheimwaffe" vo allne Studente gäge Stress, Erschöpfig und Ängst sii, hät er gsäit. Usserdäm hät sich e Gwichtszunahm vermiide loo, da Schlaffänzug s Hirni in Hungermodus versetzt, sodass si ständig hungrig seigid.
Raymond So, en 19-jährige Student us Kalifornie, wo chemischi und physikalischi Biologie studiert, de halbi Professor Czeisler, de Kurs z konzipiere. Er het im vergangene Jahr i sim erste Jahr in Harvard eine vo sine Kürs beleit.
Er säit, de Kurs heig em d Auge offe und en dezue aagregt uf en Universitätswiite Kurs z dränge.
Er hofft, dass im nöchste Schritt alli postgraduale Studente ufgforderet werded es ähnlichs Studieprogramm z absolviere, bevor sie ihres Studium a de wettbewerbsorientierte Universität ufnehmed.
Nach empfehlig vo Professor Czeisler sötted d Studente sich en Wecker für d Schlafesziit und Uufwachziit stelle und sich de schädliche Uuswürkige vom "blaue Liecht" bewusst sii, wo vo elektronische Bildschirm und LED-Belüchtige uusgaht und de zirkadian Rhythmus usem Takt bringe chan. Das füert zu Problem bim Iischlafe.
Livingston gegen Rangers 1:0: Menga-Tor bezwingt Gerrards Spieler
D Rangers verlore es wiiters Uswärtsspiel, wo de Träffer vom Dolly Menga für de Steven Gerrards uneinig spielendi Mannschaft e 0:1-Niderlag bi Livingston bedütet het.
D Ibrox-Mannschaft hät ihre erscht Uuswärtssieg sit em 4:1-Triumph bi St. Johnstone verbueche, aber Gary Holts Team het de Gerrard die erst zweiti Niederlag in 18 Spiel als Manager zuegfüegt, sodass sini Mannschaft acht Pünkt hinder de in de Ladbrokes Premiership mit Abstand füehrende Hearts zrugg liegt.
Menga hät siebe Minute vor de Halbziit troffe und die inspirationsarme Rangers schiened kei Chance zum Uusgliich zha.
Während d'Rangers iez a die sächsti Stell gheied, stigt Livingston a die dritt Stell uuf und liit bi de Tordifferänz nu hinter Hibernian.
De Rangers droht usserdem wiitere Erger, nachdem Linierichter Calum Spence wäge ere Chopfwunde dur es anschiinend us em Gästeblock gworfenes Objekt hät müese behandlet werde.
De Gerrard hät acht Änderige a de Mannschaft vorgnoh, d' Ayr überhoolt und s'Halbfinale vom Betfred Cup erreicht.
Holt degäge bliibe bi de gliiche elf Livingston-Spieler, wo de Hearts i de letschte Wuche en Punkt abnahmed, und müesst begeischteret sii, wie siini guet trainierti Mannschaft ihren Gegner uf Schritt und Tritt under Druck ghalte het.
D'Rangers händ zwar de Ballbsitz dominiert, aber Livingston het meh erreicht, wenn's de Ball gha händ.
Sie hetted nach numme zwei Minute sölle es Tor erziile, wo de Mengas erschti Abgabe Scottman zu Allan McGregors Tor gfüehrt hät. De Mittelfäldspieler hät jedoch sini Chance verpasst und schoss denäbe verpasst.
Dänn hät en länge Freistooss vom Keaghan Jacobs de Kapitan Craig Halkett erreicht, aber sin Abwehrpartner Alan Lithgow hät nur chöne am hinderen Pfoschte verbiischüsse.
D'Rangers händ d'Kontrolle übernoh, aber ihres Spiel het im letschte Drittel eher hoffnigsvoll gwürkt als überzügt.
De Alfredo Morelos isch offesichtlich de Meinig gsi, das er nach ere Viertelstund ufgrund vomene Zämestoss zwüsche ihm und de Steven Lawless en Strofstoss het sölle übercho, aber Schiedsrichter Steven Thomson hät de Beschwerde vom Kolumbianer nöd gälte laa.
De Rangers hend i de erste Halbziit nur zwei Torschüss glanget, aber de ehemaligi Ibrox-Torhüter Liam Kelly hät chum Schwierigkeite mit Lassana Coulibalys Chopfball gha und eme zahled Schuss vo Ovie Ejaria.
Obwohl Livingstons Träffer i de 34. Minute möglicherwis nöd em Spielverlauf entsproche, isch nöd z lügne das sie ihn elei für ihri herti Arbet verdient hend.
Wieder hend d'Rangers mit eim vo Jacobs binere Standardsituation lang gschossne Ball nöd chöne umgah.
Scott Arfield hät nüd reagiert, wo de Declan Gallagher de Ball zu Scott Robinson gschossä hät, wo d Rueh bhaltet und menga für en eifache Abschluss uusgsuecht hät.
De Gerrard hät zu de Halbziit handlet und hät Coulibaly gäg de Ryan Kent us tuuscht. De Wächsel hät fascht sofort Würkig zeigt, wo de Flügelspieler Morelos in Position bracht hät, aber de beidruckendi Kelly raste vo sinere Linie vor zum de Ball blocke.
Livingston het d'Gäst aber wiiterhin dezue bracht, genau s'Spiel z'spiele, wo ihne liegt, wobi Lithgow und Halkett en lange Ball nach em andere übercho hend.
Holts Mannschaft hätt ihri Füehrig chöne i de letschte Phase usbaue, aber McGregor isch guet gstande und het d Jacobs abegwehrt, bevor Lithgow en Chopfball us de Ecke verbiischossed.
De Rangers-Uustuschspieler Glenn Middleton het ebefalls spot en Stroofstoss nach eme Gmängi mit Jacobs gforderet, aber de Thomson het wider ewäg gseh.
Almanach: De Erfinder vom Geigerzähler
Und jetzt eine Siite us eusem "Sunday Morning"-Almanach: Am 30. Sptember  1882, hüt vor 136 Jahr, isch de zuekünftig Physiker Johannes Wilhelm "Hans" Giger in Dütschland gebore worde.
Giger hät e Methode zum Erkänne und Messe vo Radioaktivität entwicklet, e Erfindig, wo schliesslich zu dem als Geigerzähler bekannte Grät gfüehrt hät.
De sitdem zum Standardlement vo de Wüsseschaft worde isch usserdem zumene Standardlement vo de Popkultur, zum Bispiel im Film "Bells of Coronado" vo 1950 mit de schiinbar ungwöhnliche Cowboywisseschaftler Roy Rogers und Dale Evans:
Mann: "Was in jeder Welt isch das?"
Rogers: "Das isch en Gigerzähler, wo zum Sueche nach Radioaktive Mineralie wie Uran verwendet wird.
Wänn Sie die Chopfhörer ufsetzed, chönd Sie d Effekt vo de radioaktive Strahlig i de Mineralie lose."
Evans: "Tatsächlich, ich ghör es Knacke!"
"Hans" Giger isch im Jahr 1945 gsi, wenig Täg vor sim 63. Ggeburtstag.
D Erfindig wo sin Name treit läbt jedoch wiiter.
Neui Chräbsimpfstoff chan em Immunsystem biibringe, entarteti Zälle z "seh"
En neue Chräbsimpfstoff chan em Immunsystem bibringe, entartete Zälle zu "seh" und z'vernichte.
De Impfstoff bringt im Rahme vode Behandlig vom Immunsystem bi entartete Zelle z erkenne.
Bi de Methode werded eme Patiente immun Zälle entnoh, wo im Labor veränderet werded.
Die Zälle chönd es villne Chrebsarte gmeinsams Protein "gseh" und werded dänn wieder injiziert.
En Testimpfstoff zeigt bi Patiente mit verschiedene Krebsarte vielversprechendi Ergebnis.
De Eierstockchrebs vonere Frau wo mit em Impfstoff behandlet worde isch wo em Immunsystem biibringt entarteti Zelle z erkenne, verschwandet meh als 18 Mönet lang.
Bi de Methode werded eme Patiente immun Zälle entnoh, wo im Labor so veränderet werded, dass sie das villne Chrebsarte gmeinsam Protein HER2 chönd "sieh". Aschlüssend werded d Zälle wieder injiziert.
Professor Jay Berzofsky vom National Cancer Institute vo de USA in Bethesda, Maryland het gseit: "Eusi Ergebnis lönd druf schlüsse, dass mer en sehr vielversprechende Impfstoff hend.
HER2 "fördert das Wachstum verschiedene Arte von Krebs", drunder Brust-, Eierstock-, Lunge- und Darmchrebs, wie Professor Berzofsky erlüteret het.
E ähnlichi Methode wo Patiente immun Zälle entnoh werded und de biibracht wird, Chräbszelle azgriffe, het bi de Behandlig vonere Leukämieart ghulfe.
De Kanye West het nach sim Uftritt bi SNL e Pro-Trump-Tirade los gloo und het debii e MAGA-Kappe ("Make America Great Again").
Es isch nöd guet gloffe.
Kanye West isch bim Saturday Night Live im Studio usbuecht worde nachdem er wiitschweifig US-Präsident Donald Trump priese und gseit het er wölle 2020 als Präsidentschaftskandidat aaträtte.
Nachdem er sin dritte Titel vom Abig, "Ghost Town, gsunge und debi en Make-Again-Chappe treit het, isch er mit ere Schimpfkanonade gäge Demokrate furt gfahre und het nomal sini Unterstützig für de Trump betonet.
"Ich wird so oft vo Wüsse gfrögt, 'Wie chönd Sie de Trump möge? Er isch Rassist.'
Also, wenn ich mer über Rassismus Sorge mache wür, hetti Amerika scho vor langer Ziit verloh", het er gseit.
SNL het d Sendig mit eme Sketch mit Matt Damon agfange, wo de Hollywoodstar sich über Brett Kavanaughs Ussag vor em Justizusschuss vom Senat zu de vo Christine Blasey Ford erhobene Aschuldigunge sexueller Belästigung luschtig gmacht het.
Obwohl d Uufzeichnig vo Wests Schimpftirade nöd gsendet worde isch, isch sie vom Komiker Chris Rock i soziale Medie ufeglade worde.
Es isch nöd klar ob de Rock sich mit de Veröffentlichig über West luschtig het wele mache.
Usserdem beschwärtet Wescht sich bim Publikum, das er hinder de Bühni wäg sinere Chopfbedeckig Schwierigkeite gha hät.
"Sie händ mi hinder der Bühni schikaniert.
Si händ gsäit, "gang nüd mit de Chappe use".
Si händ mi schikaniert!
Und dänn säged si, ich befände mi imen versunkenen Bereich", hät er luut em Washington Examiner lut.
West furt: "Weder de versunke Bereich gseh?" Er het gseit, er wird "mini Supermancape azieh, da das bedütet, dass ihr mir nöd chönd säge, was ich z tue han. Ihr wend, dass es mit de Wält voragoht?
Versuechs mit Liebi."
Sini Bemerkige händ mindestens zweimal Bühruef us em Publikum glöst, und SNL-Mitwirkendi händ peinlich berüehrt, het Variety brichtet. E Person het de Ziitschrift gseit: "Es isch totenstill im Studio worde."
West isch spot als Ersatz für d Sängerin Ariana Grande verpflichtet worde, dere ehemalige Fründ, de Rapper Mac Miller, wenigi Täg vorher gstorbe gsi isch.
West het vieli mit eme Vortrag vom Titel "I Love it" verwirrt, won er als Perrier-Fläsche verchleidet gsi isch.
West erhält Unterstützig vo Candace Turner, de Leiterin vo de konservative Gruppe TPUSA. Sie twitteret: "A eim vo de muetigschte Geister: DANKE, dass DU DICH DE MASSE ENTGEGSTELLT HESCH."
Die Talkshowmoderatorin Karen Hunter jedoch twitteret, West seg eifach er sälber und das seg absolut wunderbar.
"Aber ich möcht epper wo miner Meinig noch eini für mini Gmeinschaft schädlichi Ideologie sich z' eigene macht und vu sich git, NÖD belohne (idem ich sini Musig oder sini Chleidig chaufe oder sini 'Kunst' unterstütze).
Er isch frei.
S'gliche gilt für euis.", het si hinzue gfüge.
Vor de Sändig hät de Rapper bi Twitter aakündigt gha, dass er sin Name gänderet hät und jetzt "The being formally known as Kanye West" (Das offiziell als Kanye West bekannti Wese) seig.
Er isch nöd de erscht Künstler wo sin Name änderet und folgt i de Fuessstapfe vom Diddy wo au als Puff Daddy, Puffy und P Diddy bekannt isch.
Sis Rapperkolleg Snoop Dogg hät de Name Snoop Lion aagleit und natürli gänderet Prince, die verstorbeni Musiglegendi, sin Name in es Symbol und dänn in "The Artist Formerly Known As Prince" (Der früehner als Prince bekannti Künstler).
Aaklag wäge versuechte Mords im Zämehang mit Stichverletzig in Belfaster Restaurant
En 45-jährige Maa isch wege versuechte Mords aaklagt worde, nachdem am Fritig imen Restaurant im Oschte Belfast en Maa mit eme Messer verletzt worde isch.
De Vorfall hät sich nach Aagabe vo de Polizei in Ballyhackamore eriignet.
De Aagklagte söll am Mäntig vor em Schiedsgricht in Belfast erschiine.
D Vorwürf werded vo de Staatsanwaltschaft überprüeft.
"Game of Thrones"-Star Kit Harington attackiert toxischi Männlichkeit
De Kit Harington isch für sini Rolle als Schwert schwingender de Jon Snow in HBOs vo Gwalt prägter mittelalterliche Fantasyserie "Game of Thrones" bekannt.
De 31-Jährigi Schauspieler hät jedoch s'Stereotyp vom Machohelde attackiert. Er hät gseit, so Rolle ufem Bildschirm heiged zur Folg, dass Junge oft s'Gfüel händ starch müesse z'sii zum Reschpektiert zwerde.
Im Gspröch mit "The Sunday Times Culture" hät de Harington gseit, er glaubs chli schief gange seg, und gfröget, wie s'Problem vo de toxische Männlichkeit im #MeToo-Ziitalter z'löse seig.
Harington, wo vor churzem die ebefalls bi "Game of Thrones" mitwirkendi Rose Läslie, ebefalls 31, ghüroted het, het zue gha das ihm d Lösig vom Problem "sehr wichtig" seg.
"Ich find persönlich zurziit d Fraag sehr wichtig, was mit de Männlichkeit falsch gloffe isch", hät er gseit.
"Was hämmer ufwachsende Manne in Bezug uf das Problem, wo mer jetzt beobachted, biibracht?"
Harington glaubt, dass s'Fernseh ufgrund vo de sehr maskuline Charaktere möglicherwiis zum Teil für die zuenähmendi toxischi Maskulinität verantwortlich isch.
Er isch furtgfahre: "Was isch angebooren, und was isch erlehrt?
Was wird im Fernseh und uf de Strooss glehrt, das Junge s Gfühl git, die bestimmti Site vomene Maa z verkörpere?
Ich glaub das isch würklich eini vo de grosse Frage vo eusere Ziit: Wie ändered mir das?
Wil bi de junge Manne isch eidütig chli schief gange."
Usserdäm het er i dem Interwiuu zue gää, das er nach em Ändi vo de Serie im nööchschte Summer nöd a Prequels oder Sequels vo "Game of Thrones" teilnäh wird. Er heig "gnueg vo Schlachtfälder und Pferde".
Ab Novämber isch de Harington in ere Neuuflage vo Sam Shepards "Truue West" z'gseh, de Gschicht vomene Filmproduzänte und sinne Brüder, eme Räuber.
De Schauspieler verroot chürzlich, das für en s beste a "Game of Thrones" gsi seig, das er sini Frau Rose kenneglernt hät.
"Ich hän miini Frau bi dere Sändig käneglärnt, also hän i uf die Wäis mini zuekünftigi Familie und mis Läbe vo jetzt aa erhalte", hät er gsäit.
Rose Leslie het i de mit zahlriche Emmys usgezeichnete Fantasyserie Ygritte, d' Gliebte vom Haringtons Charakter Jon Snow gspilt.
Die beide hend im Juni 2018 uf Leslies Familieawäse in Schottland ghürote.
HIV/Aids: China meldet Astieg vo 14 % bi neue Fäll
China hät en Steigerig um 14°% bi de Azahl vo de Bürger wo mit HIV oder Aids läbed bekanntgeh.
Nach Ussage vo Gsundheitsbeamte sind meh als 820'000 Mensche im Land betroffe.
Elei im zweite Quartal 2018 sind ungefähr 40'000 neui Fäll gmäldet worde.
Im Gägesatz zur Vergangeheit het d Überträgig i de überwiegende Mehrheit vo de neue Fäll durch Gschlächtsverchehr stattgfunde.
Bisher hät sich HIV i einige Teile Chinas schnell als Folg vo infizierte Bluettransfusione verbreitet.
D Zahl vo de Mensche wo sich uf dere Wiis mit HIV infiziert hend, seg jedoch fast uf Null reduziert worde, hend chinesischi Gsundheitsbeamte ufere Konferenz i de Provinz Yunnan ah gäh.
Im Jahresverglich jedoch isch d'Zahl vo de Mensche wo mit HIV und Aids lebed in China um 100'000 gstieged.
D HIV-Überträgig dur Gschlächtsvercher isch in Chinas LGBT-Community es akkuts Problem.
Homosexualität isch 1997 in China entkriminalisiert worde, die Diskriminierig vo Aghörige vo de LGBT-Community söll jedoch wiit verbreitet sii.
Ufgrund vo de konservative Wert vom Land hend Studie gschätzt, dass 70-90 % vo de Männer wo Gschlechtsverchehr mit Männer hend letschtendlich Fraue hürate.
Vil vo de Chrankheitsüberträgige sind uf unzureichende Schutz bim Gschlächtsverchehr i dene Beziehige zruzfüehre.
Sit 2003 verspricht die chinesisch Regierig under anderem de allgemein Zugang zu HIV Medikament zum das Problem aazgah.
Maxine Waters bestriitet, dass Mitarbeiter d Date vo de GOP-Senatore durchsickeret händ, kritisiert "gfährlichi Lüge" und "Verschwörigstheorie"
Maxine Waters, Abgeordnete im US-Repräsentantehuus, bestritt am Samstig Behauptige, es Mitglid vo ihrem Personal händ die persönliche Informatione vo drü republikanische US-Senatore uf de Wikipedia-Site vo de Abgordnete veröffentlicht.
D Demokratin us Los Angeles vertrat d Meinig, dass d Behauptige vo "ulträchtsgrichtete" Experte und Websites verbreitet würde.
"Lüge, Lüüge und no mee abscheulichi Lüüge", hät de Waers in ere Erchlärig uf Twitter gsäit.
Die veröffentlichtä Informationä söllät d' Privatadrässä und Telefonnummärä vo dä US-Senatorä Lindsey Graham us Suth Carolina sowie Mike Lee und Orrin Hatch, beidi us Utah, enthaltä.
D' Informatione händ am Donschtig online taucht. Sie sind während de Aahörig vomene Senatsausschuss zu de gäge de Supreme-Curt-Kandidate Brett Kavanaugh erhobene Aschuldigunge sexuelle Verfehlige vonere unbekannte Person im Regierigsviertel veröffentlicht worde.
D Veröffentlichig het stattgfunde nachdem die drü Senatore Kavanaugh befragt hend.
Konservativi Websites wie Gateway Pundit und RedState mälde händ, dass d'Quelle vo de Biträg identifiziert, Waters' Büro zuegordnet seg, und hend d' Informatione vomene Mitglid vo Waters' Personal veröffentlicht, het The Hill brichtet.
"Diese unbegründete Aaschuldigung ist völlig falsch und eine absoluti Lüg", isch Waters furt.
"S'Mitglied vo mim Personal – dere Identität, persönlichi Date und Sicherheit dur die betrügerische und falsche Aschuldigunge gfährdet worde  – isch i kä Wiis fürs Durchsicker vo dene Informatione verantwortlich gsi.
Die unbegründeti Aschuldigung isch völlig falsch und e absoluti Lüg."
Waters' Erchlärig het online schnell Kritik usglöst, au die vom Ari Fleischer, eme ehemalige Prässprecher vom Wisse Huus.
"Dis Dementi isch hässig", het Fleischer gschribe.
"Des lad druf schlüüse, das si nöd s richtige Temperament hät zum Kongressmitglied sii.
Persone wo weg öppis beschuldigt werdet wo sie ned gmacht hend döfed ned hässig si.
Sie dörfed nöd trotzig sii.
Sie dörfed d'Motiv vom Akläger nöd infrag stelle.
Si müänd ruhig und gloo sii."
Fleischer schiend Waters' Reaktion mit de Kritik vo de Demokrate a Richter Kavanaugh z'vergliiche, wo vo Kritiker beschuldigt worde isch, während de Ahörig am Donschtig z'hässig gwirkt z'ha.
Au de Omar Navarro, en republikanische Kandidat, wo bi de Halbziitwahle aatrittet zum Wasser ablöse, het uf Twitter sini Gedanke zum Uusdruck bracht.
"Grossi Sach, wänn das woor isch", hät er twitteret.
Wasser hät in irer Erchlärig gseit, ihres Büro heig di zueständige Behörde und Strafverfolgigsbehörde über die betrügerische Behauptige informiert.
"Wir werden dafür sorgen, dass die Täter enthüllt werden", fahrt sie fort, "und das sie für alli iri Handlige zur Rächeschaft zoge werded, wo für alli Mitglieder vo mim Personal zerstörerisch und gföhrlich sind".
Kritik zu "Johnny English – Me läbt nur dreimol" – schwachi Spionageparodie mit Rowan Atkinson
Es isch mittlerwiile Tradition i jedem britisch gfärbte neue Film nach Brexit-Verwiis zsueche. Das schiint au für die Wiederbelebig vom Aktionkomödien-Franchise "Johnny English" z'gälte, wo im Jahr 2003 mit "Johnny English – De Spion wos versiebte" het agfange und 2011 mit "Johnny English – Jetzt erst rächt" stotternd wieder uflebti.
Wird en ironischi Sälbstparodie zu dem Thema, wie offesichtlich bescheuert mir sind zu de neue Exportchance für d'Nation?
Uf jede Fall isch d' Lizänz vom Glotzäugige, Grimasse schniidende und inkompetänte Johnny English zum zweite Mal verlängeret worde. Debii signalisiert sin Name meh als alles andere, das es sich bi ihm um e allgemeine komischi Kreation für Chinobesuecher im nöd änglischsprachige Ruum handlet.
Natürli isch er wider de bekloppti Gheimagänt, wo sich bizarrerwiis für cool und wältmännisch halted, während er i Würklichkeit us öppisem Clousau, ere Prise Mr. Bean und eme Klacks vo dem Bürsche, wo bi de Eröffnigsfiir vo de Olympische Spiil  2012 z London en einzigi Note zur Titelmelodie vo "Die Stunde vom Sieger" biitreit hät, bestoht.
Usserdäm het d Figur ursprünglich uf em Chaos hinder sich zrugglassende Reisende und internationale Gheimagente basiert, de Atkinson i de inzwüsche vergässene Barclaycard-Fernsehwerbespots basiert.
S'letschte Abentür vom Johnny Änglish hät eini oder zwei netti Momänte.
Mer gfunde, wie de Johnny English sich in ere mittelalterliche Rüschtig amene Hubschruuber nooeeret hät und d Rotorblätter churz a sin Helm dengglet händ.
Atkinsons Begabig für physischi Komik tritt zutag, aber de Humor schiint zimli schwach und seltsam überflüssig, insbesondere will au die "seriöse" Filmserie wie "007" und "Mission Impossible" inzwüsche sälbersicher komödiantischi Elemänt abiete.
De Humor schiint sich meh a Chind als a Erwachseni zrichte und für mich sind de Johnny Englishs verruckti Missgschick nöd so iifallsriich und fokussiert wie Atkinsons Stummfilmgags i de Role vom Bean.
Die ewig aktuelli Prämisse isch jetzt, dass Grossbritannie in grosser Gfahr isch.
En Cyberhacker hät s supergeheime britische Spionagenetzwerk infiltriert und d Identitäte vo allne britische Agente im Isatz enthüllt, sehr zum Missfalle vom diensthabende Agenten, en bedauerlicherwiis chlini Rolle für Kevin Eldon.
Das isch de letschti Strohhalm für d Premierministerin, e ufblaseni und bedrängti Figur, wo bereits ufgrund vo ihrere politische Unbeliebtheit vorem völle Zämebruch stoht: Emma Thompson git mit dem Quasi-Teresa-May-Charakter ihres beste, aber s Skript git nöd vill her, mit dem sie schaffe chan
Ihri Gheimdienstberoter informiered sie, dass sämtlichi aktive Spione enttarnt worde sind und sie drum öper us em Ruhestand hole mues.
Dezue ghört au de tolpatschig Johnny English selber, wo jetzt als Lehrer anere schicke Irichtig schaffet, aber inoffiziell Unterricht im Schaffe als Untercoveragent git. Debii gits es paar Gags, denn English bietet e a "School of Rock" erinnere Spionageakademie a.
Änglish wird zunere Notfallbesprächig zru nach Whitehall bracht und mit sim ehemalige schwär prüefte Kumpan Bough, wo wieder vom Ben Miller gspielt wird, wiedervereint.
Bough isch jetzt mitere U-Boot-Kommandantin verhürotet, ere nervige Frau vo de höchere Gsellschaft, wo d'Rolle Vicki Pepperdine öppis vergudet isch.
Also sind Batman und Robin, wo im Gheimdienst Ihrer Majestät immer alles schrecklich falsch mached, wieder in Aktion. Debii begägnets Olga Kurylenkos schöner Frau Fatale Ophelia Bulletova.
I de Zwüscheziit het d' Premierministeri gföhrlich i de Bann vomene charismatische Tech-Milliardär gschpielt, vom Jake Lacy händ finschteri Jason Volta. De bhauptet, d'Computerproblem Grossbritannie chöne löse.
English und Bough fanged iri Odyssee vo de groteske Späss a: Als Kellner verkleidet stecked sie es schicks französischs Restaurant in Brand, sie sorged für Chaos, wo sie sich a Bord vom Voltas Luxusyacht schmuggle, und English löst reini Anarchie uus, won er versuecht, sich mithilf vonem Virtual-Reality-Headsets mit em Innere vo Voltas Huus vertraut z'mache.
I dere letzte Sequänz werded zwar alli Register zoge, aber so sympathisch und lustig sie au isch, das Thema wird im Chinderfernsehe scho usfüehrlich abghandlet.
Zimli mässiger Stoff.
Wie bi de andere Johnny-Änglisch-Film hän i mi müese fröge: "Chan di britisch Filmbranche Rowan Atkinson nöd e Rolle geh, wo sim Talänt würkli grecht wird?"
Labour bestritet a eim Plan schaffe, nachdem d Brite vier Täg i de Wuche schaffet, aber für füf Täg söllet zahlt werde
Jeremy Corbyns Labour Party söll en radikale Plan in Erwägig zieh wo vorgseht, dass d Brite vier Täg ide Wuche schaffe, aber für füf Täg zahlt werded.
D Partei wett Brichte zufolge, dass Unternehmensleiter wo dur d KI-Revolution (künstlichi Intelligenz) erzielt hend Isparige in Form vomene zuesätzliche freie Tag a d'Arbetnehmer witergeh hend.
Damit hätte d Mitarbeiter es dritägigs Wuchenend, würded aber dennoch die glichi Bezahlig übercho.
Quelle zufolg "passt" d Idee zur Wirtschaftsagenda vo de Partei und zu ihrne Plän, s Gliichgwicht im Land zugunschte vo de Arbetnehmer z verschiebe.
d' Umstellig uf ä Vier-Täg-Wuche isch vom gwerkschaftliche Dachverband (Trades Union Congress) als Möglichkeit für d'Arbetnehmer befürwortet, d' Vorteil vo de sich wandelndä Wirtschaft z' nutzä.
E hochrangigi Quelle us de Labour Party het gegenüber de Sunday Times gseid: "Vor Ende vom Jahr wird vorussichtlich eine Richtlinieprüefung ankündigt.
"En Wächsel wird nüd über Nacht iitrete, aber en Arbetswuche vo vier Täg isch es Bestrebe, das mit em Aasatz vo de Partei zur Widerherstellig vom wirtschaftliche Gliichgwicht zugunschte vo de Arbetnehmer sowie mit de allgemeine industriepolitische Strategie vo de Partei überiistimmt."
D Labour Party wär nöd die erst Partei wo sone Idee befürwortet. Scho während de allgemeine Wahlkampagne 2017 d Iifüehrig vonere 4-Tage Wuche versproche.
De Aasatz wird derzit aber insgesamt nöd vo de Labour Party befürwortet.
En Sprecher vo de Labour Party het mit: "Bi einere 4-Tages-Wuche handelts sich nöd um Parteipolitik und sie wird nöd vo de Partei in Betracht zoge."
Schattekanzler John McDonnell hät ide Labour-Konferenz letscht Wuche sini Vorstellig vonere sozialistische Revolution ide Wirtschaft konkretisiert.
McDonnell hät gseit, er seig fest entschlosse, d Macht vo "anonyme Diräktore" und "Profitmacher" bi öffentliche Versorgigsunternähme zrugwünne.
D Plän vom Schattekanzler bedüüted au, dass die derzitige Aktionäre vo de Wasserversorgigsunternähme möglicherwis nöd ihre gsamte Ateil zrugg halted, da e Labour-Regierig ufgrund vo vermeintlichem Fehlverhalte "Abzüg" chönt vorneh.
Er het au die entsprechende Plän bestätigt, Arbeitnehmer in d Vorständ vo Unternehme z bruefe und Inklusive Ownership Funds izrichte zum 10 % vom Eigekapital private Unternehme a d Mitarbeiter z übergäh, die jährlichi Dividende vo bis zu 500 Pfund kassiered.
Lindsey Graham und John Kennedy üssered sich im Nachrichtemagazin "60 Minutes", ob d Untersuechig vom FBI im Fall Kavanaugh ihri Meinig ändere chönt
D'FBI-Undersuchig zu de Vorwürf gäge Richter Brett Kavanaugh hät en Endabstimmig über sini Ernennig zum Richter am Oberste Grichtshof um mindestens e Wuche verschobe und wirft d'Frag uf, ob d'Ergäbnis vo de Behörde republikanische Senatore chönd beiiflusse, zum iri Understützig z'gwünne.
Imene Interview am Sunntig het de 60 Minutes-Korespondent Scott Pelley die republikanische Senatore John Kennedy und Lindsey Graham, ob das FBI öppis zu Tag bringe chönnti, was letztlich ihri Meinig ändere chönnti.
De Kennedy het debi offeer zsi als sin Kolleg us Suth Carolina.
"Ich meine, natürli", hät de Kennedy gsäit.
"Ich hän i de Verhandlig mitteilt, das i mit Richter Kavanaugh gschwätzt hä.
Ich ha ihn nachane aglütet, die Behauptig isch güsseret worde und gfrogt, ob er's doe het.
Er isch entschlosse gsi, bestimmt und unmissverständlich."
Grahams Stimm schiint jedoch in Stei gmeisslet z sii.
"Mini Meinig stoot fescht, was Brett Kavanaugh aagoot, und es müesst e Bombe platze", hät er gsäit.
"Dr. Ford, ich weiss nicht, was passiert ist, aber ich weiss Folgendes: Brett hat dies vehement bestritten", de Graham dazu gführt und sich debi uf Christine Blasey Ford bezoge.
"Und alli wo si kännt händ, händ s nüd chöne bestätige."
Es sind jetzt 36 Jahr.
Und ich chan käi Änderige feststelle."
Was isch s Global Bürger Festival und isch im Rahme das Festival dezue biitreit worde, armuet z mindere?
A dem Samstig findet in New York s'Global Citizen Festival statt, es alljährlichs Musikfestival mit eme beidruckende Lineup a Stars und ere ebeso beidruckende Mission – d'Armuet i de Wält z'bekämpfe.
Zehntuusigi werded s'Global Bürger Festival, das das Jahr zum 7te. Mal stattfindet, bsueche zum nöd nur d'Uftritte vom Janet Jackson, Cardi B und Shawn Mends z'erläbe, sondern au zum s'Bewusstsii für's eigentliche Ziel vom Event z'schärfe: d'Bekämpfig vo de extreme Armuet bis zum Jahr 2030.
S' Global Citizen Festival, wo 2012 erstmalig stattgfunde het, isch e Erwiiterig vom global Poverty Project. Im Rahme vo dem Projekt versuecht e internationali Interessegruppe, Armuet z' bekämpfe, indem immer meh Lüt motiviert werded, sich aktiv a de Armuetsbekämpfig z' beteilige.
Um es Gratisticket fürs Event z'erhalte ( die anderi Option wäri, es VIP-Ticket z'chaufe), mues mer en Reihe vo Ufgabe absolviere. Dezue ghöred Aktione wie Freiwilligearbeit, d Kommunikation mit eme füehrende Politiker weltwiit (für E-Mail oder Telefon) oder ähnlichi Massnahme zum s'Bewusstsii für s'Ziel – d'Bekämpfig vo de Armuet – z'erhöhe.
Wie erfolgriich isch das Projekt wemmer bedenkt, dass Global Bürger no 12 Jahr zum Erreiche vom Ziel bliibed?
Isch d'Idee, es cools Gratiskonzert in Ussicht z'stelle, e sinnvolli Möglichkeit, anderi devo z'überzüüge, dass es Ziit zum handle isch, oder nur en wiitere Fall vo sogenanntem Clicktivismus – wämmer de Meinig isch, dur s'Unterzeichne vonere Online-Petition oder am Sende vome Tweets öppis z'verändere?
Global Citizen hät mitgmacht, dass das Projekt sit 2011 meh als 19 Millione Aktione vo sine Unterstützer verzeichned und verschiedeni Ziel erreiche hät chöne.
Die Aktione sölled dezue biitreit ha, füehrendi Politiker vo de ganze Wält dezue azrege, Verpflichtige und Strategie im Wert vo meh als 37 Milliarde Dollar aazkündige, wo bis 2030 s Läbe vo meh als 2,25 Milliarde Mensche beiiflusse werded.
Afang 2018 het d' Gruppe 390 Verpflichtige und Ankündigunge zitiert, wo sich us ihrne Aktione ergänd, wo mindestens 10 Milliarde US-Dollar bereits uszahlt oder per Fundraising iigworbe worde sind.
Lut Schätzige vo de Gruppe hend die gsicherte Mittel bisher direkti Uswirkige uf fast 649 Millione Mensche uf de ganze Wält.
Zu einige vo de wichtigschte Verpflichtige ghört s'Projekt The Power of Nutrition, e Partnerschaft vo Investore und Implementierer mit Sitz im Vereinigte Königreich, wo sich verpflichtet händ, Chind i ihrere optimale Entwicklig z'unterstütze und wo versproche händ, Ruanda mit 35 Millione US-Dollar debi z'hälfe, Unterernährig im Land z'bekämpfe nachdems meh als 4.700 Tweets vo Global Bürger erhalte händ.
"Mit de Unterstützig vo de Regierig vom Vereinigte Königrich, Spender, Nationale Regierige und Global Bürger wie eu chönd mir die soziali Ungerechtigkeit vo de Underernährig zunere Fuessnote i de Gschicht mache", het de Botschafter vo The Power of Nutrition, Tracey Ullman, während emene Livekonzert z London im April 2018 em Publikum mit teilt.
D Gruppe het usserdem teilt, dass nach meh als 5000 Aktione, mit dene Grossbritannie ufgforderet worde isch, d' Ernährigssituation vo Müettere und Chind z' verbessere, d' Regierig d' Finanzierig vom Projekt The Power of Nutrition akündigt het, wo 5 Millione Fraue und Chind erreiche söll und Ernährigsinterventione bereitet worde isch.
Als Antwort uf eini vo de hüüfig gstellte Frage uf de Website, nämlich de Frog was die Gründ sind, warum Global Bürger die extremi Armuet bekämpfe chan,
antwortete die: "Es wird en lange und asträngende Wäg mit Höhe und Tüüfel si.
Aber ähnlich wie die grosse Bürgerrächts- und Anti-Apartheid-Bewegige vor euis werded mir Erfolg ha, da mir gmeinsam stärcher und iflussriicher sind.
Janet Jackson, the Weeknd, Shawn Mends, Cardi B, Janelle Monáe ghöred zu de Künstler, wo bim diesjährige Event in New York uuftreted. Mit debii sind au Deborra-Lee Furness und Hugh Jackman als Moderatore.
D USA chönnt d' Marine zu Blockadezwecke isetze um russischi Energieexport z' behinderä – Inneministerium
Lut Washington Examine chan Washington bi Bedarf uf d'Marine zrugriffe, damit Energie us Russland d'Märkt einschlüsslich em Nahen Oste nöd erreicht, het de US-Inneminister Ryan Zinke mitteilt.
Zinke het behauptet, dass de Isatz Russland in Syrie es Vorwand isch, neui Energiemärkt z erkunde. Russland isch derzit uf Iladig vo de rächtmässige Regierig i dene Gebiet tätig.
"Ich tänke, de wahri Grund für de Isatz Russland im Nahen Oschte isch s Uushandle vo neue Absatzmärkt im Bereich Energie, genau wie z Osteuropa", hät er aageblich güsseret.
Und lut em Beamte gits Mittel und Wege, das aazgah.
"D Vereinigte Staate chönd gmeinsam mit de Marine sicherstelle, dass d Seestrosse offe bliibed, und sie bi Bedarf blockiere, zum eso defüür zoorge, das d Energie us Russland nöd de Markt erreicht", het er mit teilt.
Zinke het sich a d Teilnehmer vom Event vo de Konsumer Energy Alliance gwandlet, ere Non-Profit-Gruppe, wo sich als "Stimm der Stromverbruucher" i de USA verstoht.
Er het en Vergliich zwüsche de Aasätz Washingtons im Umgang mit Russland und em Iran zoge und het debii gstellt, dass sie praktisch identisch sind.
"D Nutzig und de Ersatz vo Brennstoff isch meh oder weniger die wirtschaftlichi Option im Iran und in Russland", het er gseit, während er Russland als "One Trick Pony" mit äire vo fossile Brennstoff abhängige Wirtschaft bezeichnet hät.
D Erklärige sind abgeh worde, wo d Regierig unter Trump debi gsi isch, de Export vo verflüssigtem Erdgas uf Europa uszwiite und demit Russland z ersetze, wo wiitus chostegünstigeri Option für d Verbruucher in Europa.
Zu dem Zwäck versueched d Regierigsbeamte, drunder au US-Präsident Donald Trump sälber, Dütschland devo z'überzüüge, sich us em "unahgmässene" Pipeline-Projekt Nord Stream 2 zruggz'zieh, mit em lut Trump Berlin zum "Gfängnete" Moskaus isch worde.
Moskau het mehrmals betont, dass es sich bi de Nordstream 2-Pipline im Wert vo 11 Milliarde US-Dollar, wo die vorhandeni Pipeline Kapazität uf 110 Milliarde Kubikmeter verdopple söll zum es usschliesslich wirtschaftlichs Projekt handlet.
De Kreml argumentiert, dass de massivi wiederstand Washingtons gege s Projekt uf wirtschaftlichi Gründ zruggzfüehre isch und es Bispiel für unlautere Wettbewerb isch.
"Ich denke mir sind all de Meinig, dass Energie nöd als Mittel igsetzt werde söll zum Druck usüebe, und dass d Verbruucher d Lieferante selber chönnd uuswähle" het de russischi Energieminister Aleksandr Novak nach me Träffe mit US Energieminister Rick Perry im September z Moskau gseit.
D USA hät Gegewind vo Dütschland übercho wo sini Zuesag am Projekt bestätigt hät.
Dütschlands füehrendi Industrieorganisation, de Bundesverband vo de Dütsche Industrie (BDI) het d USA uufgforderet, sich us de EU-Energiepolitik und bilaterale Verträg zwüsche Berlin und Moskau usezhalte.
"Es isch es grosses Problem, wänn sich en Drittstaat i öisi Energieversorgig imischt", üsseret sich de Vorstand vom BDI Dieter Kempf nach eme Träffe zwüsche Kanzlerin Angela Merkel und em russische Presidänt Wladimir Putin.
Elizabeth Warre wett e Presidäntschaftskandidatur 2020 "genau prüefe", seit die Senatorin für Massachusettts
D Senatorin für Massachusetts Elizabeth Warre hät am Samstig bekannt gä, dass sie en Presidäntschaftskandidatur nach de Zwüschewahle "genau prüefe" würi.
Während eme Town-Hall-Meetings in Holyoke, Massachusett, bestätigti Warre, das sie e Kandidatur in Erwägig zieht.
Lut The Hill het Warre gseit, dass es für Fraue a de Ziit wär, nach Washington z'gah und öisi kaputti Regierig z'repariere und das beinhaltet Fraue a de Spitze.
Sind plant gsi nach em 6. November e Presidäntschaftskandidatur "genau z'prüefe".
Sind während em Meeting gseid worde, dass President Trump vo dem Land i die falschi Richtig lenkt.
"Ich bin üsserscht besorgt, wie de Donald Trump mit öisere Demokratie umgaht", hät si gsäit.
Warre hät bi irer Kritik am Donald Trump und em Brett Kavanaugh, Kandidat für de Obersti Grichtshoof, käi Blatt vors Muul gno.
Imene Tweet am Fritig het sie verchündet, dass vor de Abstimmig selbstverständlich en FBI-Undersuchig erforderlich isch.
Eine am Dunstig veröffentliche Umfrag het aber zeigt, dass d Mehrheit vo de Ware-Wählerschaft nöd glaubt, dass sie für 2020 sött kandidiere.
Lut de Umfrag vom Suffolk University Political Research Center und Boston Globi händ 58 Prozänt vo de potentielle Wähler in Massachusett gä, dass d Senatorin nöd kandiere sött.
32 Prozänt vo de Wähler händ sone Kandidatur unterstützt.
D' Umfrag het meh Unterstützig für e Kandidatur vom ehemalige Gouverneurs Deval Patrick zeigt; mit 38 Prozänt, wo e potentielle Kandidatur befürwortet, und 48 Prozänt, wo degäge sind.
Zu de wiitere Name prominänter Demokrate, wo im Hiblick uf en möglichi Kandidatur 2020 in Frag chömed, ghöred de ehemaligi Vizepräsident Joe Biden und de Senator vo Vermont, Bernie Sanders.
Lut Associated Press het de Biden teilt mit, dass er sich bis Januar offiziell entscheide wür.
Sarah Palin üsseret sich uf de Donald Trump-Ralley zur posttraumatische Belastigsstörig, under de Track Palin liidet
Track Palin, 26i, isch es Jahr lang im Irak gsi.
Er isch verhaftet und wege hüslicher Gwalt am Mäntigabig aaklagt worde.
"Was min Sohn durchmacht was er duremacht, wenn er zruchunnt, das alles chönd anderi Familie nachempfinde, wo d Uuswirkige vo de PTBS und en Teil vo de Wunde gspüred, mit dere öisi Soldate zruggchere", het si em Publikum binere Ralley für de Donald Trump in Tulsa teilt, Oklahoma mit.
De Palin het sini Verhaftig als "Elefant im Ruum" bezeichnet und über ihre Sohn und anderi Chriegsveterane gseit, dass sie veränderet zrugg chömed, das sie zrugg chömed und sich fröged obs de Respekt vor dem git wo anderi Soldate und Pilote und jedes andere Mitglid vom Militär em Land gä het.
Er isch am Mäntig in Wasilla, Alaska, verhaftet und wege hüslicher Gwalt anere Frau aaklagt worde, so De Bennett, en Sprecher vode Polizeibehörde vo Wasilla.
18 Bundesstaate und D.C. unterstütze en Rächtsbehälf zur neue Asylpolitik
18 Bundesstaate und de District of Columbia unterstützed en Rächtsbehelf zur neue US-Politik, wo Opfer vo Bandeaktivitäte oder hüüslicher Gwalt Asyl verweigered.
Verträtter vo de 18 Bundesstaate und em Distrik hend e Grichtsachverschtändige-Erklärig am Fritig in Washington ii, zum en Asylbewerber unterstütze, wo d Politik in Frag stellt, brichtet NBC News.
De vollschtändig Name vom Kläger i de Grace-gege- Sessions-Klag, wo d' American Civil Liberties Union im August gäge d'Bundespolitik iigreicht het, isch nöd bekannt gäh worde.
Sie het teilt mit, dass ihre Partner "und seine gewalttätigen Bandesöhn" sie missbrucht hend, US-Beamte aber ihre Asylantrag am 20. Juli ablehned.
Sie isch in Texas festgnoo worde.
D Staatsanwält wo Grace unterstützed, bezeichnet hend El Salvador, Honduras und Guatemala, wo sehr viel Mensche en Atrag uf Asyl i de USA stelled, als Natione wo mit grosse Problem mit kriminelle Bande und hüslicher Gwalt z kämpfe hend.
Die neue US-Asylpolitik het en Entscheidig vom Board of Immigrant Appeal vo 2014 uf, wo es illegale Iwanderer uf de Flucht vor hüslicher Gwalt erlaubt het, Asyl z beaträge.
De Generalbundesawalt vom District of Columbia, de Karl Racine het in ere Erklärig am Friitig gseit, dass die neu Politik "Jahrzehnte der Gesetzgebung auf staatlicher, bundesstaatlicher und internationaler Ebene ignoriert".
"S Bundesgesetz schreibt vor, dass alle Asylanträäg basierend uf de jewilige Fakte und Umständ vom Aatrag beurteilt werden, und das Gricht verstosst gäge das Prinzip", isch i de Grichtsachverständige-Erklärig aageh worde.
Wiiterhin hend d Awält i de Erklärig argumentiert, dass sich d Politik wo Iwanderer de Zuegang is Land verweigeret, ungünstig uf d Wirtschaft i de USA uswirkt, da d Iwanderer eher als Unternehmer tätig chöntet sii und die notwendige Arbeitskräft chöntet bereitstelle.
De Generalbundesawalt Jeff Sessions het im Juni aagordnet, dass Iwanderigsrichter Opfer, wo vor hüslicher Gwalt und de Gwalt kriminelle Bande flüühnd, keis Asyl meh z gwähre.
"Asyl gitts für alli wo ihres Heimatland verlönd, will sie verfolgt werded oder us Angst ufgrund vo Rasse, Religion, Nationalität oder Zueghörigkeit zunere bestimmte soziale Gruppe oder politische Überzügig", het Sessione i sinere Aakündigung vo de Politik vom 11. Juni gseit.
Es isch nie de Plan gsi, durch Gwährig vo Asyl alli Problem z entschärfe, selber alli ernste Problem wo Mensche jede Tag weltwiit zkämpfe hend.
Verzwiifelti Rettigsversuech in Palu, da sich d'Zahl vo de Todsopfer im Wettlauf mit de Ziit verdopplet
Für die Überläbende isch d Situation zuenämmend schlimmer worde.
"Es isch alles sehr aagspannt", säit die 35-jährigi Mueter Risa Kusuma und beruhigt debi ihre chliine fieberende Sohn ime Rettigszentrum i de zerstörte Innestadt vo Palu.
"Jedi Minute chunt es nöie Chrankewäge mit Tote.
Suubers Trinkwasser isch knapp."
Iiwohner händ iri zerstörte Hüüser zrugg chehret um ihres dure znäscht Hab und Guet iizsammle und debi alles z bärge wo sie hend chönne finde.
Hunderti sind verletzt worde, und d Mitarbeiter vo de Chrankehüser wo vom Erdbebebe mit de Stärchi 7.5 beschädigt worde sind, sind vollkomme überlastet gsi.
Äinigi vo de Verletzte, drunder Dwi Haris, wo sich Wirbelbrüch und e brocheni Schulter zuezogä isch, isch usserhalb vom Militärchrankehuus vo Palu bliebe, wo Patiänte im Uusegländ wäg de anduurende starche Noochbebehandlet worde sind.
Mit Träne i de Auge verzellt hät er, wie s heftige Erdbebebe s Hotelzimmer im füfte Stock erschütteret hät, won er mit siire Frau und siire Tochter teilt hät.
"Alles esch viel z schnell gange.
Ich denke, ich bin under de iigfallene Muur iiklemmt gsi", het er de Associated Press brichtet und het dezue gfüehrt, dass de Grund für de Uufenthalt i de Stadt e Hochziit gsi isch.
"Ich han d Hilffruef vo minere Frau ghört, aber dänn isch Rueh gsi.
Weiss nöd, was mit minere Frau und mim Chind passiert isch.
Ich chan nur hoffe, dass sie amene sichere Ort sind."
US-Botschafter chlagt China de Tyrannei mit "Propagandaazeige" ah
Ei Wuche nachdem e offizielli chinesischi Zitig e viersiitigi Aazeig inere amerikanische Tagesziitig gschalte het, wo die gägesiitige Vorteil vom Handel zwüsche de USA und China verchündet worde sind, het de US-Botschafter in China d'Landeshauptstadt Peking beschuldigt, die amerikanischi Presse zu Progagandazwecke usznütze.
USA Donald Trump het sich letschte Mittwuch uf die bezahlti Biilage vo China Daily im Des Moines Register, wo meistverchaufte Ziitschrift in Iowa nachdem er China beschuldigt het, sich i de Kongresswahle vo de USA am 6. November izmische, e Aaklag, wo China bestriitet.
Trumps Aaschuldigunge, dass Peking versuecht het, sich i d US Wahle izmische, entspricht de Mitteilig vo US Beamte a Reuters; e neui Phase vonere eskalierende Kampagne, usglöst vo Washington zum Druck uf China usüebe.
Während's üblich isch das usländischi Regierige Werbeazeige für d'Förderig vo de Wirtschaft schaltet, sind Peking und Washington derzit in en usuferende Handelskrieg verwicklet, mit Zöll uf Iiführe für beidi Länder.
Die chinesische Vergeltigszölle zum Afang vom Handelskrieg sötte Exporteure in Staate wie Iowa träffe, wo die Republikanischi Partei vom Trump unterstützt händ, händ Chinesischi und US-Experte gseit.
Terry Brrastad, US-Botschafter in China und ehemalige langjährige Gouverneur vo Iowa, wo im grosse Umfang landwirtschaftlichi Produkt nach China exportiert, het mitteilt, dass de Peking Arbeiter, Inhaber landwirtschaftlicher Betrieb und Unternähme gschädigt het.
China, so Branstad inere Stelligsnahm i Des Moines Register vom Sunntig verdopple jetzt die Tyrannei, idem Propagandaazeige i de eigene freie Press i de USA gschalte werded.
"Mit de Verbreitig vo ihrere Propaganda beansprucht die chinesischi Regierig, wo in Amerika bewährti Tradition vo de freie Meinigsüsserig und de unabhängige Presse, idem das Land bezahlti Werbig im Des Moines Register schaltet", het Brenstad gschriebe.
"Im Gegesatz dezue werded Sie a de Ziitigs-Kioske da in Peking nur in begrenzter Azahl Gegestimme findet und kei würklichi Widerspiegelig vo de unterschiedliche Meinige feststelle, wo d Chinese über die beunruhigendi Wirtschaftlichi Entwicklig Chinas chönted ha, angsichts vo de Tatsach, dass d Medie fest i de Hand vo de Kommunistische Partei Chinas sind", het er gschriebe.
Er hät dezue gfüehrt, dass eini vo de bekanntischte Ziitige China s'Aagebot zur Veröffentligig vo sim Artikel nöd aagno hät. De Name vo de Ziitig hät er debii jedoch nöd kännt.
Republikaner verprelle Wählerinne vor de Zwüschewahle mit em Debakel um Kavanaugh, warne Beobachter
Da villi vo de iiflussriichschte Republikaner de Kandidate für de Oberschte Grichtshof, Brett Kavanaugh, agsichts mehrere Aaschuldigunge wege sexueller Gwalt understütze und verteidige, hend Beobachter vor ere Gegreaktion während de bevorstehende Zwüschewahle gwarnt, wo insbesondere vo Fraue chönt uusgoh.
D Stimmig i dem Zämehang isch extrem agspannt gsi, und die meiste Republikaner hend bereits vermeldet, dass sie mit ere Abstimmig wiitermached.
"So Sache chame nöd rückgängig mache", het de Grant Reeher, Professor de Politikwüsseschaft a de Maxwell School vo de Syracuse University The Hill für eine am Samstig veröffentliche Artikel mit.
Reeher het gseit, dass er bezwiiflet, dass de Last-Minute-Vorstoss vo Senator Jeff Flake (R-Arizona) für en FBI-Untersuchig usreichend seg zum verärgte Wähler z'besänftige.
"Frauen vergessen nicht, was gester war, sie vergessen es nicht morn und auch nicht im November", üsseret sich am Fritig Karine Jean-Pierre, erschti Beraterin und nationali Sprächerin für die progressiivi Gruppe MoveOn, so d Tageszitig in Washington, D.C.
Am Fritig Morge händ Demonstrante im Flurbereich vom Senat "November is coming!" gschlosse, wo d Republikaner, wo de Justizusschuss kontrolliered, beschlosse, a de Nominierig Kavanaughs feschtzhalte und das trotz de Ussag vom Dr. Christine Blasey Ford, het de Mic brichtet.
Demokratischi Begeisterig und Motivation sind es extrem wichtigs Thema, het Stu Rothenberg teilt, en unparteiische politische Beobachter vo de Newssiite mit.
"D Lüüt säged, es isch scho höch, das isch woor.
Aber es chönt höcher sii, insbesondere bi Wählerinne i de Vorort und bi jüngere Wähler, Lüt zwüsched 18 bis 29 wo obwohl sie de Präsidente nöd möged, oft nöd wähle."
Sälbscht vor de öffentliche Ussag Ford, i dere ihri Aschuldigunge vom sexuelle Aagriff gäge de Kandidate vom Oberschte Grichtshof detailliert ufgfüehrt werded, dütet Beobachter aa, das e Gägereaktion d Folg chönnt sii, wänn d Republikaner d Bestätigung vorabringed.
"Diese Situation ist ein wires Durchenand für die GOP", hät Aafang vo de letschte Wuche Michael Steele, ehemalige Vorsitzender vom Republikan National Committee, so NBC News.
"Es gaht nöd nur um d Abstimmig vom Gremium, um die endgültigi Abstimmig oder um d Überprüefig Kavanaughs; es gaht au um d Art und Wiis wie d Republikaner demit umgange sind und wie sie behandlet hend", het de Guy Cecil, Direktor bi Priorities USA teilt, enere Gruppe, wo d Wahl vo Demokrate unterstützt, em Nachrichtekanal mit.
D'Amis schiined sich jedoch uneins z'sii, wem sie ufgrund de Ussage vo Ford und Kavanaugh sölled glaube, wobi sich en chli grössere Ateil uf d'Siite vom letschte stellt.
Ä neui Umfrag vo YGov het zeigt, dass 41 % vo dä Befragte definitiv oder wahrschinlich vo dä Ussag vo Ford überzügt gsi sind, während 35 % agabed, dass sie definitiv oder wahrschinlich Kavanaugh glaube schänkt händ.
Wiiterhin hend 38 % ah gä, dass sie de meinig sind dass kavanaugh wahrschinli oder definitiv bi sinere ussag gloge het, während 30% s gliche über ford ahgabed.
Nachem Druck vo Flake untersuecht s FBI derzit d Beschuldigunge, wo vo Ford und mindestens vonere wiitere Klägerin, Deborah Ramirez, vorbrocht worde sind, het The Guardian berichtet.
Ford het letzt Wuche vorem Justizusschuss vom Senat e eidesstattlichi Erklärig abgäh, das si im Alter vo 17 Joor vom betrunkne Kavanaugh aagriffe worde isch.
Ramirez bhauptet, das de Kandidat für de Oberschte Grichtshoof siini Genitalie iri gegenüber entblösst hät, wo si uf ere Party während irer Studiäziit in Yale i de 80er Joor gsii sind.
De Erfinder vom World Wide Web plant de Start vomene neue Internet zum Google und Facebook entgegezträtte
Tim Berners-Lee, de Erfinder vom World Wide Web bringt derzit es Startup uf de Märt mit em Ziel, e Konkurränz zu Facebook, Amazon und Google z etabliere.
Ds nöischte Projekt vo de Technologielegände, Inrupt, isch es Unternähme, wo uf de Open-Source-Plattform Solid vo Berners-Lee basiert.
Mit solid chönd Benutzer uswähle, wo ihri Date gspicheret werded und wer Zuegriff uf welchi Informatione erhaltet.
Imene exklusive Interview mit Fast Company het Berners-Leee zum Beste geh, das d Absicht hinder Inrupt d "Wältherrschaft" seig.
"Mir müend jetzt aktiv wärde", hät er zum Thema Startup gseit.
"Es handlet sich um en historische Momänt."
D'App setzt d'Technologie vo Solid ii, sodass Benutzer ihrne eigene persönliche Online-Datespeicher oder en POD erschtelle chönd.
Si chan Kontaktlischte, Ufgabelischte, en Kalender, e Musigbibliothek sowie anderi Tools für de Privat- und Unternehmensbereich enthalte.
Ähnlich wie Google Drive, Microsoft Outlook, Slack und Spotify sind alli Inhalt imne Browser und gliichzitig verfüegbar.
S Bsunders a dem persönliche Online-Datespeicher isch, dass de Benutzer allei chan entscheide, wer uf weli Date chan zuegriffe.
Das Unternehme bezeichnet das Konzept als persönlichi Bestärchig und Entwicklig über Date.
Lut CEO vom Unternehme John Bruce isch d Idee hinder Inrupt, dass s Unternehme Ressource, Prozess und entsprechendi Fähigkeite iisetzt, damit Solid für alli verfüegbar isch.
Zum Unternehme ghöred derzit Berners-Lee, Bruce, einigi Entwickler wo für d Arbet a dem Projekt igstellt worde sind, sowie en Community freiwillige Programmierer. Wiiterhin chunnt en vo IBM erworbeni Sicherheitsplattform zum Isatz.
Mit Afang vo dere Wuche chönd Technologieentwickler wältwiit ihri eigene dezentralisierte Apps mit de uf de Inrupt-Website verfüegbare Tools erstelle.
Berners-Leee het mitgmacht, das er und sis Team sich nöd mit Facebook und Google drüber ustusche werded, ob e umfassendi Änderig vorgno wärde söll, wo iri gsamte Gschäftsmodell über Nacht komplett umgstaltet wärded.
"Mer bittet nöd um iri Erlaubnis."
Imene Biitrag uf Medium, wo am Samstig veröffentlicht worde isch, het de Berners-Lee gschribe, das Inrupt d Uufgab hät, kommerzielli Energieerzüügig und es Ökosystem bereitzstelle, zum d'Integrität und Qualität vom neue, uf Solid basierende Webs z'schütze.
1994 het de Berners-Leee für e Neugestaltig vom Internet gsorgt, won er s'World Wide Web Consortium am Massachusetts Institute of Technology begründet het.
I de vergangene Mönet isch Berners-Leee massgeblich beteiligt gsi i de Debatte um d Netzneutralität.
Selbst mit em Start vom Inrupt bliibt Berners-Lee vo de Begründer und Diräkter vom World Wide Web Consortium, de Web Foundation und vom Open Data Institute.
"Ich bin üsserscht zueversichtlich, was die nöiji Ära vom Webs abelangt", hät er dezue gfüügt.
Priester Bernard Vann, Träger vom Viktoriakrüz im 1. Weltchrieg isch geehrt worde
De einzig Geischtlich vo de Church of Ängland, wo als Kämpfender mit em Viktoriakrüz während em 1. Wältchrieg uuszeichnet worde isch, isch 100 Jahr spöter i sinere Heimatstadt geehrt worde.
Oberstleutnant und Priester Bernard Vann het d'Uszeichnig ufgrund vo sim Iisatz bim Aagriff uf Bellenglise und Lehaucourt am 29 gwunne. September 1918.
Er isch jedoch vier Täg spöter vomen Scharfschütz tötet worde und hät nie erfahre, das er die höchsti britischi Chriegsuszeichnig gwunne het.
Sini zwei Änkle händ am Sunntig binere Parade in Rushde, Northamptonshire, en Gedenkstei.
Eine vo de Änkle, de Michael Vann het gmeint, das de Akt volle Symbolchraft seig, wil de Gedenkstei genau 100 Jahr nach de Heldetat, für die sin Grossvater uszeichnet worde isch enthüllt worde.
Lut The London Gazette hät Oberstleutnant Vann am 29. September 1918 si Bataillon über de Canal de Saint-Quentin gfüehrt; dur dicht Nebel und under heftigem Beschuss vo Feldkanone und Maschinegwehr.
Später het er zur Füürlinie voorzoge und het mit de "gröschte Tapferkeit" d Linie vorwärts gfüehrt, bevor er mit ere Feldwaffe im Alleigang voruseilt het und drei vo de Militäriite usgschaltet het.
Oberstleutnant Vann isch am 4. Oktober 1918 vom eme dütsche Scharfschütze erschosse worde; chli meh als en Monet vor Chriegsendi.
De Michael Vann, 72, het gsäit, das d Taate vo sim Grossvater öppis gsi sind, won er nie recht het chönne werde, und gliichziitig öppis wo en demüetig werde laat.
Gmeinsam mit sim Brüeder Dr. James Vann het er nach de Parade under de Leitig vo de Brentwood Imperial Youth Band en Chranz nieder gleit.
De Michael Vann het aagha, dass er sich sehr geehrt fühle, a de Parade teilneh chöne und het dezue gfüehrt, dass d Tapferkeit vomene ächte Helde vorallem dur d Unterstützig vielne Mänsche sichtbar werded.
MMA-Fans sind die ganz Nacht wach blibe zum Bellator 206 aluege, stattdesse hets Peppa Pig gä
Stelled Sie sich vor, Sie sind die ganz Nacht wach blibe zum es spannends Bellator 206 aazluege und dänn chönd Sie s'Hauptevent nöd aaluege.
D'Rächnig vom San Jose enthaltet 13 Kämpf, einschlüsslich 6 uf de Hauptcharte, und isch live die ganz Nacht lang im Vereinigte Königreich uf Kanal 5 usgstrahlt worde.
Am 6i dänn, grad wo sich d'Gegard Mousasi und de Rory MacDonald uf ihre Kampf vorbereitet händ, händ d'Zuschauer im Vereinigte Chünigriich nöd schlächt gstunkt, wo plötzlich Peppa Pig z'gseh gsi isch.
Einigi blibe unberührt, nachdem sie bis i die frühe Morgestunde wach blibe sind, zum speziell de Kampf gseh.
En Fan het uf Twitter de Wächsel zu de Trickfilmfigur beschriebe als en irgendwie schlechte Scherz.
"Ufgrund einer Regelung sitens der Regierung werden diese Inhalt als nicht jugendfrei eingestuft, sodass am 6i zunere Chindersendung gwechselt werde musste", het de Dave Schwartz, de Senioor Vice Presidänt im Bereich Marketing und Kommunikation bi Bellator, won er zu de Überträgig befragt worde isch.
"Peppa, das Schwein, genau."
De Unternähmensvorstand bi Bellator, Scott Coker, het mitteilt, dass s Unternähme de Ablaufplan bearbeite wird, um Zuschauer usem Vereinigte Chönigriich zuekünftig z berücksichtige.
"Ich denke, dass das Problem scho bim Wiederholigsspiel glöst sii chönti", hät er gseit.
"Aber es isch 6 Uhr morn a eim Sunntig bi de Zueschauer im Vereinigte Königrich, und mir werded de Vorfall nöd bis euisi Ziit, Mäntig Ortsziit det, löse.
Aber mir bliibed dra.
Bi dem Wächsel isch zimli viel kommuniziert worde. Es isch ganz schön durenand gange und nöd immer alles nett gsi.
Mir hend versuecht s'Problem z'löse, und sind devo usgange, dass es sich um e technischi Störig handlet.
Was nöd de Fall gsi isch, es isch es Problem gsi sitens de Regierig.
Ich verspriche das wird so nöd wieder passiere.
Mir werded das ganze uf 5 statt 6 Kämpf, wie im Normalfall, reduziere. Und mir hend versuecht de Fans bestmöglichi Erläbnis z büüte.
Die ganzi Situation isch zimli bedauerlich."
Desert Island Discs: Tom Daley fühlt sich bim Thema Sexualität "unterlege"
De Tom Daley wo als Wasserspringer bi verschidene olympische Spiel teilgno hät, säit das er ufgwachse isch mit em Gfühl allne andere wäg sinere Sexualität underlege z sii. Aber das Gfühl hät en motiviert gha so erfolgrich z'wärde.
De 24-Jährig het gmeint, dass er erst uf de witerfüehrende Schuel realisiert het, dass er andersch isch als anderi.
I de erschte Radio 4 Desert Island Discs mit Lauren Laverne het er gseit, das er sich zum Thema Schwulerrecht usgsproche het zum anderi ermuetige.
Er het au gmeint, sitdem de Vater worde isch, sind die Siege bi de Olympische Spieli nüme so wichtig für ihn.
Die eigentlechi Moderatorin vo de Langziit-Show, Kirsty Young, pausiert chrankheitsbedingt für es paar Mönet.
I de erste Sändig vo Laverne het er gseit, dass er sich früehner im Verglich zu anderne als minderwertig betrachtet het, will d Liebi zu Jungs und Meitli sozial völlig inakzeptabel gsi isch.
Er het gsäit: "Bis hüt isch das Empfinde, andere underlee und anders als die andere z sii, Grund für mini Power und Stärch und letschtlich für min Erfolg."
Er het welle bewiise das er e ganz bsunderi Persönlichkeit isch zum niemert enttüsche wenn sini sexuelli Orientierig bekannt worde isch.
De zwöifachi Bronze-Medaille-Gwünner bi de olympische Spiil isch hüt en prominänte LGBT-Aktivist und het sin Uftritt bi de diesjährige Commonwealth Games in Australie gnutzt, um d Entkriminalisierig vo de Homosexualität i wiitere Länder vorzbringe.
Er het gseit er heg sich zu dem Thema güsseret will er glücklicherwiis ohni ischränkige und ohni diskriminierige läbe chan und andere muet mache.
De drüfachi Wältmeischter het sich i de US-Filmemacher Dustin Lance Black verliebt, won er 2013 kenneglehrt het. D'Erkenntnis, sich in en Maa z'verliebe isch für ihn e absoluti Überraschig gsi.
De Daley het im Vorjahr de 20 Jahr ältere Oscar-Gwünner ghürate, aber er het er teilt, dass de Altersunterschied nie es Thema gsi isch.
Er meint, wänn mer als Chind und Jugendlicher eso vil het müesse duremache – er hät mit 14 zum erste Mal a de Olympische Spiel teilgnu und sin Vater isch drei Jahr schpäter a Chräbs gstorbe, isch es schwer, äim im gliiche Alter mit ähnliche Erfahrige z'finde.
S Paar hät sit em Juni en Sohn, wo de Name Robert Ray Black-Daley treit und de Daley meint, dass sich sini gsamti Sichtwiis sitdem gänderet hät.
Na im letschte Jahr hätti sich bi ihm alles um Goldmedaille dreiht.
Aber für ihn gits jetzt wichtigers als Olympia-Gold-Medaille.
Sin Sohn Robbie isch jetzt sin Hauptgwünn.
Er treit de gliich Name wie sin Vater Robert, wo 2011 im Alter vo 40 Jahr nach de Diagnose Hirntumor gstorbe isch.
De Daley het gseit, dass sin Vater de nahend Tod nöd akzeptiert het, und eini vo de letschte Sache nach dene er gfrögt het, sind d Tickets für London 2012 gsi, will er ganz vornen het welle mit debi sii.
"Ich han em nüd chöne säge, dass er da nüme debi sii wür", hät er gsäit.
"Ich han si Hand ghalte, won er mit Atme ufghört hät, und eerscht dänn isch mer ändgültig klar woorde, das er nöd unbesiegbar isch", hät er wiiter gseit.
Im folgende Jahr het d'Daley bi de olympische Spiil 2012 d' Bronze-Medallie gwunne.
"Ich han nur gwüsst, das es scho immer min Traum gsi isch, bi olympische Spieli vor heimischem Publikum ztauche – das isch de Wahnsinn", hät er gsäit.
Sini erschti Liedauswahl – Proud vom Heather Small – isch dervo au beiiflusst worde. De Song hät er im Vorfäld vo de Olympische Spiil ghört und het immer na für Gänsehaut gsorgt.
Desert Island Discs uf BBC Radio 4 am Sunday am 11:15 BST.
Mickelson, wo derzit nöd in Form isch, hockt bim Ryder Cup am Samstig uf de Ersatzbank
De Amerikaner Phil Mickelson wird am Sunntig bi sim 47. De Ryder Cup-Spiel en Rekord ufstelle, aber er mues sich sehr bemühe demit das ganze nöd zumene Debakel wird.
Mickelson, wo bi dem Ereignis zum 12. Mal spielt, isch vo Kapitän Jim Furyk für d Fourballs und Foursomes am Samstig uf d Ersatzbank gschickt worde.
Anstatt wie meischtens suscht im Mittelpunkt vom Gschhäi zstoh, hät de füüffachi Majorsieger si Tag demit verbracht, anderi azführe und a sim Spiel z schaffe, i de Hoffnig, d'Problem wo en belaschtet z'behebe.
Sälbscht ufem Höhepunkt vo sinere Karriere isch de 48-jährig Mickelson nie de direktischt Golfer gsi und damit kei ideali Bsetzig für de engi Le Golfplatz, wo fählgleiteti Bäll regelmässig bestrooft wärde.
Und als ob de Platz sälber scho nöd entmuetig gnueg wär, trifft Mickelson im nüntig Spiel am Sunntig uf de perfektionistische British Open-Champion Francesco Molinari, wo sich mit em Tommy Fleetwood, Neuling bi dene Turnier zämegschlosse het zum alli vier Spiel die Wuche z gwünne.
Wänn d'Amis mit vier Pünkt Rückstand bi de 12 Einzelspiel en Hotstart aneleged, chönnti sich Mickelsons Spiel als absolut entscheidend erwiise.
De Furyk hät sich zueversichtlich zu Mickelson üsseret und hät dem au nöd vill chöne anezfüege.
"Er isch sich vollkomme über siini hütigi Rolle im Klaren gsi, het mer en Klaps uf de Rugge geh und het sin Arm um mich gleit und gmeint, das er für morn parat isch", het de Furyk gseit.
"Er hät zimli vil Sälbstvertraue.
Er ghört zu de weltwiit bekannte Persönlichkeite und er het i de Vergangeheit und au die Wuche so viel für die Teams ta.
Ich han eher nöd denkt das er bi zwei Spiel debi isch.
Ich han mer meh vorgstellt gha, aber so isch es jetzt gloffe und das isches au was mer erwartet hend.
Er möcht wie jede andere au debi sii."
De Mickelson wird de Nick Faldos Rekord für die meischte am Sunntig ustreitende Ryder Cup-Spiel erreiche.
Es chönnti s Änd vonere Ryder Cup-Laufbahn bedüüte, wo nie ganz de Höhepünkt vo sim persönliche Rekord entsproche het.
Mickelson chan 18 Siege verzeichne, het 20 Niederlage müesse istecke und het siebe Halbziite erreicht, wennglich de Furyk mitteilt het, dass scho elei sini Aweseheit s Team beriicheret het.
"Er isch luschtig und sarkastisch, originell und macht gärn es paar Spässli, und er isch en tolle Mänsch, wo bim ganze Team beliebt isch", het er er erklärt.
"Ich denke, die jüngere Spieler sind froh gsi, ihn die Wuche öppis nööcher kennezlerne. Es hät Spass gmacht, en zueluege.
Er isch en würkli interessante Mensch wo vili Impuls git."
Kapitän Thomas Bjørn weiss das es mit em Vorsprung bald verbii cha sii
Thomas Bjørn, Kapitän vom europäische Team, weis us Erfahrig, das en grosse Vorsprung, wo i de letschte Einzelspiil im Ryder Cup füehrt, schnell zu ere unagnehme Situation chan wärde.
De Däne het 1997 z Valderrama debütiert, wo es vom Seve Ballesteros aagfüehrt het en Vorsprung vo fünf Pünkt gegenüber de Amerikaner gha het, aber nur knapp über d'Zielinie isch cho und in Füehrig isch mit em chlinstmögliche Vorsprung gange und debi en Sieg vo 14½ –13½ errangt.
"De Gedanke bliibt, das mer en groosse Vorsprung in Valderrama gha hend, mir hend en groose Voorsprung in Brookline gha, wo mer verlore hend, und in Valderrama, wo mer gunne hend, aber das nume knapp", het de Bjørn (ufem Foti abbildet), nachdem er de Sieg 5-3 de Klass of 2018 sowohl am Fritig als au gester gseh het, zum 10-6 bi Le Golf National z füehre.
D'Erfahrig zeigt mer und allne Teammitglieder, dass es nöd verbi isch.
Morge gahts richtig los.
Leg dich is züg und mach genau s richtige.
S'Ganze isch ersch verbii, wenn d'Pünkt uf de Azeigetafle sind.
Mir hend es Ziel. Mir wend die Trophäe gwünne und genau det liet euses Fokus.
Ich has scho immer gseit, ich konzentriere mich uf die 12 Spieler uf eusere Site, aber mir sind eus völlig drüber im Klarä, was eus uf de andere Siite gägenüberstaht: die beste Spieler vo de Welt.
Froh über di Leischtig, wo siini Spieler uf eme schwirige Golfplatz vollbrocht händ, hät de Bjorn wiiter gseit: "Ich würd das nie überstürze.
Morn wird es anders Kaliber.
Morn stönd d'Einzelleistige im Vordergrund und das isch en völlig anderi Sach.
Es isch toll mit eme Partner zschaffe, wenn die Sache guet laufed, aber wenn mer allei da dusse isch, denn wird mer bis a d Gränze vo sine Fähigkeite als Golfer teschtet.
Das mues mer de Spieler düütlich mache: hole morn s Beschte us dir use.
Jetzt lahsch Din Partner hinter dir und er muess ebefalls sBeste us sich usehole."
Im Gägesatz zu Bjorn, wird sis Gägeüber em Jim Furyk druff achte, dass sini Spieler einzelne besser abschniided als im Team, mit Usnahm vom Jordan Spieth und Justin Thomas wo drei vo vier Pünkt gwunne hend.
Furyk selber isch uf beidne Siite vo dene grosse Kehrtwende am letschte Turniertag gstande. Er isch in Brookline uf de Gwünnersiite gstande, bevor er nach Europa "Wunder von Medinah" uf Siite vo de Verlierer gstande isch.
"Ich erinnere mich a jedes huere Wort", het er uf d'Frag wie de Ben Crenshaw, de Kapitän im Jahr 1999, sini Spieler vorem letschte Tag motiviert het.
"Mi hend morn 12 wichtigi Spiel, aber ihr würed gern de Schnällstart abzieh, won ihr in Brookline und in Medinah gseh händ.
Wänn s Momentum in e Richtig schlaht, setzt s die mittlere Spiel under e huufe Druck.
Mir stelled euses Team entsprechend uf und schicked eusi Buebe so use, wie mir eus fühled, weisch, mir versueched morn zaubere.
De Thomas isch d Uufgab zueteil worde, zum Gägeschlag usehole, er muess im Top-Spiel gäge de Rory McIlroy aatrete, mit em Paul Casey, Justin Rose, em Jon Rahm, Tommy Fleetwood und de Ian Poulter als wiiteri Europäer i de obere Hälfti vo de Rangliste.
"Ich han mich für die Buebe i dere Reihefolg entschiede, da ich glaub, dass es alles abdeckt", so de Bjorn über sini Uuswahl für d Einzelbegegnige.
Dütschlands neus Chriegsschiff wieder verzögeret
Die nöischti Fregatte vo de dütsche Marine hätt scho im Jahr 2014 in Dienscht sölle gstellt wärde, um i d'Jahr gchomene Chriegsschiff us de Ziit vom Chalte Chrieg z' ersetze. Jedoch wird sie luut lokale Medie ufgrund vo fählerhafte Syschtem und schnell wachsende Choschte ersch früehschtens nöchscht Jahr usgliferet.
D' Inbetriibnahm vo de "Rhyland-Pfalz", em Leitschiff vo de brandneue Fregatte vo de "Baden-Württemberg"-Klass, isch lut de Ziit wo sich uf en Militärsprecher bruefe het, jetzt uf die erschti Hälfti vom Jahr 2019 verschobe het.
Das Schiff het scho im Jahr 2014 in Dienst sölle gstellt werde, aber isch das ambitionierte Projekt vo beunruhigende Problem nach de Uslieferig plaget gsi.
Die vier Schiff vo de Bade-Württemberg-Klass, wo vo de Marine scho im Jahr 2007 bstellt worde sind, sölled die alte Fregatte vo de Breme-Klasse ersetze.
Sie sölled e leischtigsfähigi Kanone, e Reihe vo Flugabwehrrakete und Seezielflugkörper sowie Tarntechnologie wie e reduzierti Radar-, Infrarot- und Akustikreflexion enthalte.
Es wiiters wichtigs Merkmal sind längeri Wartigsziiträum. Es sött möglich sii, das die nöschte Fregatte bis zu zwäi Jahr lang nöd zu irne Heimathäfe müend zru chere.
Die ahaltende Verzögerige chönd jedoch dezue füehre, dass die hochmoderne Chriegsschiff wo Dütschland als Seemacht sölled darstelle, zum Ziitpunkt vo ihrere Inbetriebnahm bereits veraltet sii, so D'Zit.
Die vom Unglück verfolgti Fregatte F125 het letscht Jahr i d'Schlagziile griegt, wo sich di dütschi Marine offiziell weigeret het, s'Schiff abznäh und s'Werft Blohm & Voss in Hamburg zrugg gäh.
Das isch s'erste Mal gsi, dass d'Marine es Schiff nach dem Uslieferig a d'Werft zrugg gäh het.
Es isch wenig über d Gründ für d Rückgab bekannt worde, allerdings hend dütschi Medie en Reihe a bedütende "Software- und Hardwarefehler" gnoo, wo s nöie Schiff in ere Gfechtssituation unbruuchbar gmacht heigid.
Softwareproblem sind bsunders schwerwiegend, da Schiff vo de Bade-Württemberg-Klass vonere Bsatzig vo nur 120 Matrose bedient werded, nur öppe halb so viel wie uf de eltere Fregatte vo de Breme-Klass.
Es isch ebefalls bekannt worde, dass das Schiff viel z schwer isch, was zu Leistigsinbuesse füehrt und verhinderet, dass d'Marine i de Zuekunft Ufrüschtigsmassnahme chan durefüehre.
Die 7000 Tonne schwäri "Rhyland-Pfalz" isch offebar dopplet so schwär gsi wie Schiff mitere ähnliche Klass, wo vo Dütschland im zweite Wältchrieg iigsetzt worde sind.
Näbed de fählerhafte Hardware sind au d Chöschte vom gsamte Projekt, einschlüsslich de Usbildigschoste vo de Bsatzig, zumene Problem.
Anschiinend stiged d Choschte uf atemberaubendi 3,1 Milliarde €, im Vergliich zu de ursprünglich vorgsehne 2,2 Milliarde €.
D'Problem mit de neuste Fregatte sind bsunders bedütend agsichts vo de jüngste Warnige, dass d'Seemacht Dütschland schrumpfed.
Aafang vom Jahr hät de Hans-Peter Bartels bestätigt, Wehrbeuftragter vom Dütsche Bundestag, dass de Marine "die isatzfähige Schiff usgönd".
Bartels hät gseit dass s'Problem mit de Ziit grösser worde isch, da alti Schiff us em Dienst gnoh sind aber kei Ersatzschiff bereitgstellt worde sind.
Er hät beklagt, dass käi vo de Fregatte vo de Baden-Württemberg-Klass vo de Marine abgnoh wärde chönti.
National Trust luscht em gheime Läbe vo de Flädermüüs
In eme Awäse i de schottische Highland werded nöii Forschigsarbeite duregfüert, wo sölled zäige, wie Flädermüüs d Landschaft bi de Nahrigssuechi verwände.
Mer hofft, dass d'Ergäbnis wiiteri Iiblick i s'Verhalte vo dere einzigartige flüügende Süügetier ermögliche und debi helfed zuekünftigi Naturschutzaktivitäte aazleite.
Die vo Forscher am National Trust for Scotland duregfüehrti Studie wird Zwärg- und Mückeflädermüüse sowie em Brune Langohr und Wasserflädermüüse in Inverwe Garde in Wester Ross noedie.
Spezielli Ufnahmegrät werded a Schlüsselpositione uf em Grundstück ufgstellt, um d Aktivitäte vo de Flädermüüs während de gsamte Saison ufzzeichne.
Agstellti vom NHS und Freiwilligi werded ebefalls mobile Untersuechige mit tragbare Detektore durefüehre.
Binere Grüschanalyse vo allne Uufnahme dur Experte wird d'Frequänz vo de Flädermuusrüf bestimmt und ermittlet weli Spezies was macht.
Aaschlüüsend wiird e Charte und en Bricht vom Läbesruum erschtellt, zum es detaillierts Bild vo ihrem Verhaltens uf Landschaftsebene z'erschtelle.
Rob Dewar, Naturschutzberater für de NTS, hofft dass d Ergebnis zeige werded wo Bereich vom Läbensruum für d Flädermüüs am wichtigschte sind und wie die vo jedere Spezies verwendet werded.
Die Date werded dezue biitrage, d Vorteil vo de Massnahme zum Management vom Läbesruum, wie öppe s'Schaffe vo Wiese, z'bestimme und z'zeige, wie mer Waldgebiet für Flädermüüs und anderi vrwandti Arte chan erhalte.
D'Flädermuusbeständ in Schottland und em gsamte Vereinigte Königreich händ im letschte Jahrhundert bedütend abgnoh.
Si werded dur Bau- und Entwickligsarbeite bedroot, wo sich uf Schlafplätz uuswürched und zum Verluscht vom Läbesruum füered.
Windreder und Belüchtig chönd ebefalls es Risiko darstelle, genauso wie Flüügefänger und die chemisch Behandlig vo Baumaterialie oder au Aagriff dur Huuschatze.
Flädermüs sind nöd würkli blind.
Jedoch sind iri Ohre ufgrund vo ihrere nächtliche Jagdgwohnheite nützlicher als iri Auge, wenns ums Fangge vo Büüti gaht.
Si verwänded en uusgfeilti Echoortig zum Insekte und Hinderniss i irere Flugbahn z erchänne.
De für d Pfleg vo über 270 historische Gebäude, 38 bedütende Gäärt und 76'000 Hektar Land in ganz Schottland verantwortlichi NTS nimmt s Thema vo de Flädermüs sehr ernst.
Er verfüegt über 10 uusbildeti Experte, wo regelmässig Untersuechige, Inspektione vo Schlafplätz und mängisch Rettigsmassnahme durefüehred.
D'Organisazioon hät sogar Schottlands ersts und einzigs Flädermuusreservat im Threave-Awesen in Dumfries und Galloway iigrichtet, s'Heimat für acht vom Schottland 10 Flädermuusspezies isch.
Guetsverwalter David Thompson erklärt, dass das Awäse de ideal Läbensruum für sie seg.
"Hier in Threave hemmer es grossartigs Gebiet für Flädermäuse", erklärt er.
"Mir händ die alte Gebäude, vieli alti Bäum und en hervorragende Läbesruum.
Aber es git villes, wo mir nanig wüssed über Flädermüüs, drum füered mir da und a andere Güeter die Arbeite dure, wo euis debi helfe werded, meh drüber z'erfahre, was Flädermüüs bruched, zum sich wohl fühle."
Er betont, wie wichtig s seig, vor Wartigsarbeite i de Güeter zerscht d Aaweseheit vo Flädermüüs uszschlüsse, da s möglich seg, das die unwillentlichi Zerstörig vomene einzige Nistplatz bis zu 400 Wiibli und Jungtier umbringt und die gsamti Population vor Ort uuslösche chönt.
Flädermuus stönd under Schutz und es isch illegal sie z'töte, z'belästige oder sie beziehigswiis ihri Nistplätz z' zerstöre.
Elisabeth Ferrell, schottischi Beamtin vom Bat Conservation Trust, het d Bevölkerig zur Mithilf ermuetigt.
Sie erchlärt: "Mir müend vill über Flädermüüs lerne und bi villne vo eusne Spezies wüssed mer nöd, wies um ihrne Populatione staht."
De Ronaldo striitet Vergewaltigungsvorwürf ab, während sini Awält s dütsche Magazin wänd verklage
Dä Cristiano Ronaldo hät gäg ihn erhobeni Vergewaltigungsvorwürf als "Fake News" bezeichnet und gsäit, das Lüüt dur d Verwändig vo sim Name "berühmt werde" möchted.
Sini Awält planet s'Nachrichtemagazin De Spiegel wo d'Aaschuldigunge veröffentliche z'verklage.
De Stürmer vom Nationalteam vo Portugal und Juventus Turin isch beschuldigt worde, im Jahr 2009 e Amerikanerin namens Kathryn Mayorga imene Hotelzimmer in Las Vegas vergewaltigt z'ha.
Agäblech het er ihre aschlüssend 375'000 Dollar zahlt, um sich ihres Schweige zum Vorfall z'erchaufe, so De Spiegel am Fritig.
Imene Instagram Live-Video zu sinene 142 Millione Follower het de 33-jährigi Ronaldo d' Bricht nur Stunde nach dere Veröffentlichig als "Fake News" bzeichnet.
"Nei, nei, nei, nei.
Was si hüt brichtet händ: Fake News", hät de füüfmaligi Gwünner vom Ballon d'Or i d'Kamera gseit.
"Sie wänd sich dur d Verwändig vo mim Name profiliere.
Das isch normal.
Si möcht mit mim Name berüemt werde, aber das isch Teil vom Job.
Ich bin en glückliche Maa und alles isch guet", het de Spieler lächelend ane gfüllt.
Ronaldos Aawälti bereite vor, de Spiegel ufgrund vo de Aaschuldigunge z verklage, wo sie luut Reuters als "unzulässige Brichterstattung zu Verdächtigungen im Bereich der Privatsphäre" bezeichnete.
Awalt de Christian Schertz gseit hät, dass de Spieler en Schadensersatz für "moralischi Schäde in ere Höchi verlangt hät, wo de Schwer vo de Rächtsverletzig entspricht, wo vermuetli eini vo de schwerwiegendschte Verletzige vo Persönlichkeitsrecht i de letschte Jahr darstellt."
De ageblich Vorfall söll sich im Jahr 2009 i ere Suite vom Palm Hotel and Casino in Las Vegas ereignet ha.
Nachdem sie sich imene Nachtclub kenneglernt hend, sind de Ronaldo und Mayorga angeblich i das Zimmer vom Spieler, wo er si lut Underlaaged, wo bim Klark County District Court in Nevada iigreicht worde sind, vorgeblich anal vergewaltigt hät.
Mayorga behauptet, dass de Ronaldo nach em agäbleche Vorfall uf d'Chnü isch gange und ihre gseit händ, er seg zu "99 Prozent en guete Siech" wo dem "ein Prozent" erlege seg.
I de Dokument wird behauptet dass de Ronaldo bestätiget dass die beide Sex gha hend, aber seg es seg ivernehmlich gsi.
Mayorga behauptet ebefalls, dass sie zur Polizei gange seig und imene Chrankehuus Fotoufnahme vo ihrne Verletzige haa laa, sich aber spöter uf e ussergrichtlichi Iinigung iigloo hend, da sie "Angst vor Verglüte" ghaa und sich gsorgt het, "öffentlich erniedrigt" zwerde.
Die 34-Jährig het gseit, dass sie ez versuech d'Einigung ufzhebe, will sie immer na ufgrund vom agäbleche Vorfall traumatisiert seg.
De Ronaldo isch zum Ziitpunkt vom agebliche Vorfall churz drvor gschtande, vo Manchester United zu de Real Madrid z wechsle und het de Summer imene 100 Millione Euro schwere Deal zum italienische Riese Jves gwächslet.
Brexit: S Vereinigte Königreich wür de Verlust vo de Autohersteller 'ewig bereue'
S Vereinigte Königriich wür s "ewig bereue", wänns nach em Brexit sin Status als en Weltwiit füerende Hersteller vo Autos verlüre, so Wirtschaftsminister Greg Clark.
Er het wiiter gseit, dass es "besorgniserregend" seg, dass de Toyota UK de BBC verzellt het, dass es d Produktion i dem Werk in Burnaston bi Derby vorrübergehend unterbreche wird, sött Grossbritannie d EU verloh.
"Mir bruched en Deal", so Klark.
De japanisch Autohersteller het a das de Iifluss vo Verzögerige a de Gränze bimene No-Deal-Brexit zum Verluscht vo Arbeitsplätz chönnti füehre.
S' Wärch in Burnaschton, wo Toyotas Produktlinie Auris und Avensis produziert worde sind, hät s' letscht Jahr fascht 150.000 Fahrzüüg, wo 90% i de Rescht vo de Europäische Union exportiert worde sind.
"Ich bin überzügt, dass mir bimene unkontrollierte Brexit Ende März Produktionsstopps in öisem Werch erläbe werded", so Marvin Cooke, Toyotas Gschäftsfüerer in Burnaston.
Anderi britischi Autohersteller, einschlüsslich Honda, BMW und Jaguar Land Rover, hend ebefalls Befürchtige über en herte EU-Uustritt ohni Vereinbarig und dem sin Ifluss uf de grenzüberschreitende Handel ufcho lah.
BMW seit zum Bispiel dass es sis Mini-Werk in Oxford nach em Brexit für e Monet wird schlüsse.
D'Hauptbedänke hänked luut de Autohersteller mit Risike innerhalb vo de Lieferchetti bimene herte Brexit zäme.
Toyotas Fertigungsalag wird ufere "Just-in-Time"-Basis betriebe. Das bedütet, dass die Teile all 37 Minute vo Zulieferer sowohl usem Vereinigte Königrich als au de EU agliferet werded, um d Autos uf Bstellig z fertig z'fertige.
Sötti s Vereinigte Königreich d EU am 29. März ohni e Vereinbarig verloh, chönnts a de Gränze zu Unterbrechige cho wo luut de Branche zu Verzögerige und Engpäss bi de Teile chönnt füehre.
Es seig für Toyota unmöglich, im Werk in Derbyshire en Lagerbestand z füehre, wo länger als en Tag usriichi, erchlärt het das Unternehme, weshalb d'Produktion unterbroche werde müend.
Clark het erklärt, dass d'Theresa Mays Chequers-Plan über die zuekünftigi Beziehig mit de EU "genau darauf usgleit isch, so Kontrolle a de Grenze z'vermiide".
"Mier bruched en Deal. Mir wend de bescht Deal, wo s öis wie ich scho gseit han ermöglicht, nöd nur de aktuelli Erfolg z'gniesse, sondern die Chance au z'ergriffe", hät er i de Sändig Today vom BBC Radio 4 erchlärt.
"D'Erkenntnis nöd numme vo Toyota, sondern au vo anderne Hersteller zeiged, dass mer i de Lag müend sii, wo bishär sehr erfolgriche Lieferchette fortzfüehre."
Toyota hät nöd chöne aageh, wie lang d'Produktion sötti underbroche werde, warnt aber langfristig devor, dass zuesätzlichi Chöschte d'Wettbewerbsfähigkeit vom Werch reduziere und schliesslich zu Arbeitsplatzverluschte füehre würed.
Peter Tsouvallaris, wo sit 24 Jahr in Burnaschton beschäftigt isch und höchster Funktionär vo de Unit-Gwerch im Werch isch, het erklärt, das sini Mitglieder zunehmend besorgt sind: "Miini Erfahrig nach chömed die Jobs nie wieder zru, wänn sie erst emal wäg sind.
Ein Regierungssprächer sagt: "Mir händ en präzise und glaubwürdige Plan für öisi zuekünftigi Beziehig mit de EU vorgleit."
Trumps plant Trumps mit Rosestei chönt luut Agabe vom Wisse Huus wieder verschobe werde
De Donald Trumps wichtigs Träffe mit em stellverträtende Justizminister Rod Rosestei chönti "zum e wiiteri Wuche verschobe wärde", während de Striit um de Kandidate für de Oberschte Grichtshof, Brett Kavanaugh, wiiter aaduuret, hät s am Sunntig us em Wysse Huus gheisse.
Rosestei hät d'Uufsicht über d'Arbet vom Sonderermittler Robert Mueller, wo d' Wahleimischige dur Russland, Verbindige zwüschet Trumps Berater und Russland sowie ä möglichi Justizbehinderig dur de Präsidente untersuecht.
D'Frog, ob de Trump de Vizejustizminister füüred und dadurch d'Unabhängigkeit Muellers gfährde wür, isch sit Monat Gegestand vo Grücht in Washington gsi.
Afang vom Monet hät d' New York Times brichtet, dass Rosestei d' Möglichkeit vo de heimliche Ufzeichnig vo sinere Gspröch mit em Trump sowie de Amtsenthebig vom Presidänt mithilf vom 25. Verfassigszusatz aagsproche hät.
Rosestei hät de Bricht demänti.
Jedoch het er sich letzte Mäntig is Weisse Huus gschafft, während neui Bricht über sin vermeintliche Rücktritt bekannt worde sind.
Stattdesse isch en Träffe mit em Trump wo sich zu dem Ziitpunkt bi de UN-Generalversammlig in New York befunde worde, für de kommendi Dunstig bekannt gä,
De Trump erchlärti, er wür s vorzieh de Rosestei nöd z entloh, jedoch isch den s Träffe verschobe worde zum vermiide, dass es mit de Aahörig vorem US Senat kollidiert, wo sowohl Kavanaugh als au de Dr. Christine Blasey Ford, eini vo de Fraue wo ihm sexuelle Missbruch vorgworfe händ, uusgseit.
Am Fritig hät de Trump en iwöchigi FBI-Undersuchig vo de Vorwürf gäge Kavanaugh ordnet, wodurch sich die volli Abstimmig vom Senat wiiter verzögeret hät.
Trumps Pressesprecherin Sarah Sanders erschient am Sunntig uf Fox News.
Uf e Frag zum Träffe mit em Rosestei het sie antwortet: "Es Datum isch defüür nanig feschtgleit worde. Es chönti die Wuche sii, ich chan mer aber au na vorstelle, das es um e wiiteri Wuche verschobe wird, agsichts all die Sache, wo grad mit em Oberste Grichtshof vor sich gönd.
Das wird sich zeige. Aber ich halte d Presse immer gern uf em Laufende."
Einigi Reporter würed dere Behauptig wohl widerspräche: Sanders hät sit em 10. Septämber kei Pressekonferänz vom Wisse Huus me abghalte.
Moderator Chris Wallace het sie nach em Grund gfrögt.
Sanders erchlärti, das die gringi Hüüfigkeit vo de Pressekonferänze nöd anere Abneigig gägenüber de "Effekthascherei" vo de TV-Reporter leit, het aber zue: "Ich wür aber nöd abstriite, dass sie Effekthascherei betriebe."
Sie het den behauptet das de direkt Kontakt zwüsche Trump und de Presse wird zuenäh.
De Presidänt macht meh Frage-und-Antwort-Runde als jede Präsidänt vor ihm", hät si ooni gnaui Bewiis vorzbringe: "Wir händ euis die Zahle aagluegt.
Pressekonferänze wird's immerno gäh, so Sanders, jedoch seig's, "wenn d'Prässe d'Möglichkeit het em Presidänt vo de Vereinigte Staate direkt Frage z'stelle, doch wiitus besser als mit mir z'rede.
Mir versueched das hüüfig z'tue und Sie händ gseh, dass mir das i de letschte Wuche oft gmacht händ. Das wird de Platz vo de Pressekonferänz iinäh, wänn Sie mit em Presidänt vo de Vereinigte Staate chönd rede."
Trump akzeptiert regelmässig Frage, wenn er s'Wisse Huus verlaht oder nimmt a göffnete Sitzige oder Pressekonferenze mit bsuechende Würdeträger teil.
Pressekonferenze mit ihm ellei sind selte.
In New York het de President villicht warum das so isch, won er vor versammlete Reporter eine usem Rueder laufende und bisweilen bizarre Uftritt ableit het.
Gsundheitsministerin schriibt wäg de Brexit-Bedänke a EU-Arbeitnehmer vom schottische NHS
D Gsundheitsministerin wändet sich a Persone us em EU-Usland wo in Schottland Nationalem Gsundheitsdienst (NHS) schaffet zum d Dankbarkeit vom Land uszdrücke und de Wunsch z üssere, dass sie au nach em Brexit im Land bliibet.
Jeane Freeman, Mitglid vom schottische Parlament, het weniger als sächs Mönet vor em Uustritt vom Vereinigte Königreich us de EU en Brief gschickt.
Die schottisch Regierig het sich bereits bereits erklärt, d Choschte für Abträg uf Uufenthaltstitel für EU-Bürger, wo im dezentralisierte öffentliche Dienst Schottlands schaffed z träge.
In Ihrem Brief het Freeman gschribe: "Im Lauf des Summer sind die Austrittsverhandlungen zwischen dem Vereinigten Königreich und der EU witergführt worde und Entscheidungen werden denen Herbst erwartet.
Allerdings hät die britisch Regierig au d' Vorbereitige für es möglichs No-Deal-Szenario verstärkt.
Mir isch bewusst wele beunruhigendi Ziite das für Sie alli müend sii.
Drum hani nomal wele usdrücke, wie sehr ich de Biitrag jedes und jede Beschäftigte wertschätz, unabhängig vo de Nationalität.
Kollege und Kollege us de ganze EU und drüber use bringed wertvolli Erfahrig und Fertigkeite wo d Arbet vom Gsundheitsdienst stärched und verbessered und somit de Patiente und Gmeind zuguet chömed wo mir diened.
Schottland isch voll und ganz Ihr Dehei und mir würed eus sehr freue, wänn Sie da würed bliebe."
Christtion Abercrombie isch nach ere Chopfverletzig vonere Notoperation underzoge worde
De Linebacker vo de Tennessee State Tiger Christtion Abercrombie isch lut Aagabe vom Mike Organ vo Tennessee State nach ere Chopfverletzig worde, won er sich am Samstig bi de 31-27 Niderlag gäge d' Vanderbilt Commodores z'zoge, ere Notoperation underzoge.
Rod Reed, de Cheftrainer vom Tennessee-State, het Reporter erchlärt, das sich d'Vletzig churz vor de Halbziitpause erignet het.
"Er isch zur Siitelinie cho und isch det eifach zämmebroche", so Reed.
Trainer und medizinischs Personal händ Aberchrombie a de Siitelinie mit Suurstoff versorgt, bevor er uf e Trag gleit und für wiiteri Untersuechige abtransportiert worde isch.
En Sprecher vom Tennessee State hed Chris Harris vom WSMV z Nashville verzellt, dass Abercrombie de OP im Vanderbiut Medical Center verloh hed.
Harris het dezue gfüehrt das "no kei Details zu Art oder Usmass vode Verletzig" bekannt seged und Tennessee State versuecht usezfinde, wenn sich d Verletzig igreignet het.
Abercrombie, en sogenannte Redshirt, spielt i sinere erste Saison bi de Tennessee State, nachdem er vom Illinois übere gwächslet het.
Bevor er am Samstig s Spiel verlüürt hät, hät er insgesamt 5 Tackles verzeichnet, wodurch sini Gsamtzahl i de Saison uf 18 Tackles astieged.
Usländischi Investore werded für de Immobiliechauf im Vereinigte Königriich höcheri Stüüre zahle müesse
Investore usem Usland werded für de Chauf vo Immobilie im Vereinigte Königriich in Zuekunft e höcheri Stämpelstüür ufbringe müesse. Die zuesätzliche Iinahme sölled luut de neue Plän vo de Konservative Partei Obdachlose zuguet cho
De Schritt söll de Erfolg vo de Jeremy Corbyns Kampagne um jungi Wähler idämme
D'Erhöhig vo de Stämpelgebühr wird alli beträffe wo kei Stüüre im Vereinigte Chönigrich zahle
S'Finanzministerium rächnet mit Mehrinahme vo bis zu 120 Millione Pfund pro Jahr zum Obdachlose z'hälfe
D Theresa May wird hüt akündige, dass usländischi Investore e höcheri Stämpelgebühr müend zahle, wänn Sie Immobilie im Vereinigte Königreich chaufed, wobi d Mehrinahme Obdachlose zuguet chömed.
De Schritt stellt en Versuech dar, de Jeremy Corbyns Erfolg bi junge Wähler izdämme, wo verspricht, meh erschwingliche Wohnruum bereitzstelle und Spitzeverdiener is Visier z'näh.
D' Erhöhig vo de Stämpelstür wird uf Einzelpersone und Unternähme erhobe, wo im Vereinigte Königrich kei Stüüre zahled. D'Zusatzinahme sölled de Regierigskampagne gäge Obdachlosigkeit zuegfüert werde.
De Uufschlag, wo zuesätzlich zu de aktuelle Stämpelstüüre und einschlüsslich de vor zwei Jahr iigführte Erhöhig uf Zweitwohnige und zur Mieti überlasseni Wohnimmobilien erhoben wird, chönnt bis zu drei Prozänt beträge.
S'Finanzministerium rächnet dur de Schritt mit Mehrinahme vo bis 120 Millione Pfund pro Jahr.
Gschätzt 13 Prozänt neugebaute Immobilie in London werded vo Investore kauft, wo nöd im Vereinigte Königreich asässig sind. Dadurch werded d Priise id Höchi tribe und es wird für erstmaligi Chäufer schwieriger im Immobiliegschäft Fuess z fasse.
Vil wohlhabendi Gebiet vom Land, insbesondere i de Hauptstadt, sind ufgrund vo de höche Azahl a uusländische Chäufer wo die meischte Ziit usserhalb vom Vereinigte Königrich verbringed, zu "Geisterstädt".
Die neue Strategie folgt nur wenig Wuche nachdem sich de Boris Johnson für e Reduzierig vo de Stämpelstüür usgsproche het zum meh junge Mensche s'erste Eigeheim ermögliche.
Er beschuldigti Bauunternähme, d Immobiliepriise ufzhalte, idem si Land ufchaufe, ooni s z verwände, und drängt d Theresa May dezue, Quote uf erschwinglichi Wohnige uufzgäh zum Grossbritannie "Wohnruumschande" z beende.
Oppositionsfüererer Corbyn hät en ufseherregendi Reihe vo Vorschläg für Wohnruumreforme a kündigt, wo vonere Mietpriisbindig bis zum Verbot vo Rüümige ohni triftige Grund langed.
Er wett stadtrööt ebefalls meh Befugniss bim Bau nöie Wohnige iiruume.
May erchlärti: "Letscht Jahr han ich gsäit, das ich mini Ziit als Premierministeri vo de Widerherstellig vom britische Traum widme würdi, gemäss dem s Läbe vo Generation zu Generation besser sött wärde.
Und das ghäisst oise kaputte Wohnigsmärt z repariere.
Grossbritannie wird immer offe für Mensche sii wo do lebed und schaffed und sich es Lebe ufbaue wend.
Allerdings chas ned richtig si, dass es für Persone wo ned in Grossbritannie läbed, sowie für Unternehme mit Sitz im Usland genauso liecht isch Immobilie z kaufe, wie für schwer arbeitendi bürger.
De Traum vom Eigeheim isch für z'viel Mensche z'fern worde und d'Unwürdigkeit vo de Obdachlosigkeit bliibt wiiterhin es z'grosses Problem."
Jack Ross: 'Mis gröschte Ziel isches Schottland z manage'
Jack Ross, de Chef vom Sunderland, säit, das es sis "grösste Ziel' seig, irgendwänn de Manager vom schottische Team z'wärde.
De 42-jährig Schotte gnüüsst d' Useforderig, em Verein us em Nord-Oschte England neus Läbe izhuuche, wo grad ufem dritte Platz i de League One stoht und em drü Pünkt zur Spitze fähled.
Er het de Summer is Stadium of Light zoge, nachdem er St. Mirre i de letschte Saison zrugg i die erschti schottischi Liga gfüehrt het.
"Ich wollte als Spieler für mis Land spiele.
Ich has ufd Bank gschafft und das ischs gsi", het Ross de Sendig Sportsound vom BBC Scotland verzellt.
"Aber i han als Chind mit mim Vater oft Schottland gseh in Hampde spiele und das isch öppis, wo mi immer zru zieht.
Die Möglichkeit würd jedoch nur cho wenn ich im Vereinsmanagement erfolgriich wär."
Ross Vorgänger i de Role als Manager vo Sunderland umfasse Dock Advocaat, David Moyes, Sam Allardyce, Martin O'Neill, Roy Keane, Gus Poyet und Paulo Di Canio.
De ehemoolig Chef vo Alloa Athletic hät aagha, käi Angscht zha, i d Fuessstapfe so etablierter Näme bi so eme Klub z träte, nachdem er vor Agebot vo Barnsley und Ipswich Town ablehnt hät.
De Erfolg wird bi mir momentan gmässe werde, öb ich de Verein i d'Premier League zrugfüehre chan.
Agsichts vo de Struktur und de Möglichkeite i dem Verein ghört er ohni Zwiifel i die Premier League", hät er er erchlärt.
"Es isch kei liechti Ufgab en det ane z'becho, aber ich würd mini Ziit da wohl nur als Erfolg ischätze, wen ich de Verein wieder det ane bringe."
Ross chan e erst dreijährigi Management-Karriere vorwiise, nach ere Phase als stellverträttende Chef bi Dumbarton und ere 15-Monetige Tätigkeit als Trainer in Hearts.
Dänn halb er de Alloa debii, sich vo de Relegation i di dritti Liga z erhole und verhalf St. Mirre vom Rande vo de Relegation zum Gwünn vo de Meisterschaft i de folgende Saison.
Ross säit, das er sich nun wohler fühlt als jemals zuvor i siire Spielerkarriere bi Clyde, Hartlepool, Falkirk, St Mirre und Hamilton Akademical.
"Das isch wohl en würkliche Scheideweg gsii", erinneret er sich, won er d Verantwortig vo Alloa übernoo hät.
"Ich glaub würkli, dass Management s Richtige für mii isch, meh no als Spiel.
Es tönt komisch, da ich mich nöd schlächt aagstellte han, devo guet chönne läbe und einigi sehr agnehmi Hochphase erläbt han.
Aber spiele chan hert sind.
Es git viel Sache wo mer jedi Wuche duremache muess.
Ich mach das immerno dur säsichtlich vom Stress und em Druck i mim Job, aber Management fühlt sich richtig aa.
Ich han scho immer wele manage und jetzt machis. Ich han mich i mim ganze Läbe als Erwachsener nie so wohl in minere Huut gfühlt."
Sie chönd sich s ganze Interview am Sunntig de 30. September zwüsched 12:00 und 13:00 BST bi Sportsound uf Radio Scotland alose.
De perfekti Ziitpunkt für es Glas Bier isch Samstig am 17:30, sone Studie
D Hitzwelle im Summer hät de Iinahme vo Grossbritannie kriselende Pubs en Uufschwung verpasst, während Restaurantchette under grössere Druck grieted.
Pub- und Barunternähme hend im Juli en Umsatzwachstum vo 2,7 Prozänt verzeichnet. D'Iinahme bi de Restaurants sind luut Statistike jedoch um 4,8 Prozänt verzeichnet.
Peter Martin vo de Unternehmensberatig CGA, wo die Zahle zämmestellt het, erklärt: "Aahaltende Sunneschii und England länger als erwartet anduurendi Teilnahm am Fuessballweltmeisterschaft bedütet, das de Juli emene ähnliche Muschter wie de voragangene Juni gfolgt het, wo de Pubs Umsatzsteigerige vo 2,8 Prozänt hend chöne verzeichne. Restaurant häts aber na schwerer troffe.
De Rückgang vo 1.8 Prozänt, wo d'Restaurantbranche im Juni verzeichnet hät, hät im Juli wiiter zue gna.
Pubs und Bars mit Schwerpunkt uf Getränk händ mit Abstand die besti Performance zeigt, mit ere flächebereinigte Umsatzentwicklig, wo höcher astiged, wo sie bi de Restaurants sanked.
Pubs mit Schwerpunkt uf Spiise litte i de Sunne äbefalls, jedoch nöd so drastisch wie d Restaurantbetriiber.
Schiint als hend d Lüüt nur uf en Drink wele uusgah.
In de verwaltete Pubs und Bars stieged d'Getränkeumsätz im Monet am 6.6 Prozänt, während de Absatz vo Spiise um drüü Prozänt zruggange isch."
Paul Newman, vo de Analyste für s Freiziit- und Gaststättegwerb RSM, erklärt: "Diese Ergäbnis setzed de Trend furt, wo mer sit Endi April hend chöne beobachte.
S'Wätter und de Iifluss vo wichtige soziale oder sportliche Ereignis bliibed di grösste Faktore für d'Umsätz im Out-of-Home-Märt.
Es isch nöd überraschend, dass Restaurantgruppe wiiterhin mit Problem zkämpfe hend, jedoch werded Umsatzibuesse vo 4,8 Prozent gegenüber em Vorjahr zuesätzlich zum anhaltende Kostendruck bsunders schmerzhaft si.
De lange, heissed Summer hätt für Betriiber vo Unternähme mit Schwerpunkt uf Spiise zu keim schlächtere Ziitpunkt chöne cho und es bliibt abzwarte, öb di gmässigtere Temperature im August wo dringend benötigti Atempause verschaffe werded."
De Umsatzwachstum insgesamt für Pubs und Restaurants, ischliesslich de Neueröffnige, im Juli 2,7 Prozänt betruget und de Rückgang bi de Marke-Rollouts wider gspieglet.
De Branche-Umsatzmonitor Coffer Peach Tracker für de Pub-, Bar- und Restaurantbereich im Vereinigte Königreich sammlet und analysiert Performance-Date vo 47 aktive Unternähme mit eme kombinierte Umsatz vo über 9 Milliarde Pfund und isch de anerkannti Branche-Benchmark.
Eis vo füf Chind bsitzt gheimi Konte bi soziale Medie wos vor sine Eltere versteckt
E Studie zeigt, dass jedes füfte Chind, mängisch grad emal 11 Jahr alt, gheimi Konte uf soziale Medie bsitzt, wos vor Eltere und Lehrer gheim haltet
E Umfrag unter 20.000 Schüeler a witerfüehrende Schuele het en Zuenahm bi sogenannte "Fake Insta"-Site festgstellt
D Nachricht befeuert Ängst dass sexuelli Inhalt postet werdet
Zwänzg Prozänt vo de Schüeler händ aa es "Hauptkonto" z bsitze, zums ihrne Eltere z zeige
Eis vo füf Chind, mängi grad emal 11 Jahr alt, erstellt Konte uf soziale Medie wos vor Erwachsene gheim halte chan.
E Umfrag under 20.000 Schüler a wiiterfüerende Schuele het en schnelli Zuenahm sogenannte "Fake Insta"-Konten zeigt, en Aalähnig a d Photo-Sharing-Website Instagram.
D Nachricht befürworteret Ängst dass sexuelli Inhalt teilt werdet.
Zwänzg Prozänt vo de Schüeler händ aa, es suubers "Hauptkonto" z'bsitze, das si irne Eltere chönd zeige, gliche aber au privati Konte z'besitze.
E Mueter, wo uf die gheimi Siite vo irne 13-jährige Tochter gstande isch, het en Teenager gfunde, de ander dezue "mich zvergewaltige".
d' Studie, wo vo Digital Awareness UK und de Headmasters' and Headmistresses' Conference (HMC) vo de unabhängige Schuele duregfüehrt worde isch, het usegfunde, dass 40 Prozänt vo de 11 bis 18-Jährige zwei Profil gha händ, wobi d'Hälfti zuegab händ, privati Kontene z' bsitze.
De Mike Buchananan, Vorsitzender vom HMC, erklärt het: "Es isch verstörend, dass so viel Teenager dezue verleitet werded, sich Online-Rüm schaffe, wo Eltere und Lehrer sie nöd chönd finde."
Eilidh Doyle wird "Stimm der Athleten" im schottische Sportrat
Eilidh Doyle isch uf dem jährliche Generalversammlig als nöd-exekutive Mitglid in Rat vom schottische Liechtathletik-Dachverband Scottish Athletics gwählt worde.
Doyle isch Schottlands am hüfigschte usgezeichneti Liechtathletin und de Vorsitzendi Ian Beattie het d' Wahl als e grossi Glegeheit für d' Sportfunktionäre vo ihrere wiitriichende internationale Erfahrig über s'letschte Jahrzähnt z' profitiere.
"Eeildh wird i de Liechtathletik-Gmeinschaft Schottlands, Grossbritannie und de Welt respektiert und mir sind sicher, dass d Liechtathletik in Schottland vo ihrere Wahl in Rat sehr profitiere würd", so Beattie.
Doyle hät gsäit: "Ich freu mi druf, als Stimm vo de Athlete z fungiere und hoffe, das ich en würkliche Biitrag leischte und de Sport in Schottland cha aleite."
De Amerikaner, wo bi de Olympische Spiel in Atlanta im Jahr 1996 d' Distanz über 200 und 400 Meter gwünne, insgesamt vier olympischi Goldmedaille sis Eige nennt und hüt hüüfig als BBC-Experte in Erschiinig tritt, hät nach ere vorrübergehende Durchbluetigsstörig nüme chöne laufe.
Er heb uf Twitter gschribe: "Vor eme Monet erlitte ich en Schlagafall.
Ich han nümm chöne laufe.
D Ärzt säged, dass niemert chan säge, ob oder wie wiit ich gnese wirde.
Es isch harti Arbet gsi, aber ich han mich vollständig erholt, han wieder glernt laufe und mach hüt Beweglichkeitsüebige!
Viele Dank für die ermuetigende Nachrichte!"
E Werbig für Milchpumpe wo Müettere mit Chüe vergliicht, sorgt im Netz für Uufregig
En Hersteller vo Milchpumpe het im Netz für Uufregig mit eme Werbeclip gsorgt, wo stillendi Müetter mit em Mälche vo Chüe vergliichet werded.
Zur Markteifüehrung der lut Eigenagab "weltweit erste gräuscharmen tragbaren Milchpumpe" veröffentliche de Hersteller vo Verbruuchertechnologie Elvie es nöd ganz ernst gmeints Musigvideo zum d'Freiheit z'betone, wo de Pumpi stillende Müettere verleiht.
Vier ächti Müetter tanzed in äire mit Heu gfüllte Schüüni mit Chüe im Hintergrund zumene Lied, wo Textzeile enthaltet wie: "Ja ich melke mich aber du gsesch a mir kei Schwanz" oder "falls es nöd bemerkt hesch, das sind kei Eutere sondern mini Brüst."
Im Refrain ghäisst s wiiter: "Pumpe s use, pumpe s use, i füettere d Babys, pumpe s use, pumpe s use, Ich melk mini Ladies."
Allerdings hät d Werbig, wo uf de Facebook-Site vom Unternähme veröffentlicht worde isch, im Netz e Kontroverse usglöst.
Mit 77'000 Zuegriffe und hunderte Kommentär het das Video uf gmischte Reaktione bi de Zueschauer gschtande, wo vieli säged, das es de "Schrecke" vo de Milchinduschtrie verharmlosi.
"Es isch en sehr schlächti Entscheidig gsi, das Produkt mit Chüe z bewerbe.
So wie mir au, müends trächtig werde und en Chalb gebäre zum Milch produziere, mit em Unterschiid, das ene iri Junge innerhalb vo de Geburt weniger Täg nach de Geburt wäggnoh werded", häts ime Kommentar gheisse.
D Milchpumpi vom Elvie passt dezent inen Still-BH (Elvie/Mother)
En wiitere Komäntaar luutet: "Nachvollziehbar traumatisch für Muetter und Baby.
Aber hey, warum verwände mir sie nöd zum e Milchpumpi für Müettere wo ihri Babys dörfed bhalte?"
En wiitere Person hät dezue gfüehrt: "So en realitätsfremdi Werbig.
Anderi händ d Werbig verteidigt und e Frau gäh, das Sie de Song "urkomisch" gfunde hät.
"Ich find das isch e geniali Idee.
Ich hät mer eini kauft, wänn ich no stille würd.
Bim Abpumpe hani mi genau wie e Chue gfühlt.
De Clip isch chli verruckt, aber ich versuech ihn nöd z überinterpretiere.
Das isch es genials Produkt", het e Person gschriebe.
E wiiteri Person kommentiert: "Das isch e witzigi Werbig, wo a Müetter grichtet isch, wo Milchpumpe verwände (oft am Arbeitsplatz oder uf Toilette) und sich wie "Kühe" fühle.
Das isch kei Werbig für oder gäg d Milchindustrie."
Am Ändi vom Video offebar d Gruppe a Fraue, dass all mit de diskrete Pumpe i ihrne BHs tanzt händ.
S Konzept hinder de Kampagne basiert uf de Erkenntnis, dass vill Fraue wo Milchpumpe verwendet, agänd sich wie Milchchchüeh zfühle.
D'Pumpi vom Elvie isch aber völlig grüschlos, het kei Dreht oder Schlüüch und passt diskret in en Still-BH, wodurch Fraue d'Freiheit überchömed, sich z'bewege iri Babys z'halte oder sogar während em Pumpvorgang uszgah.
Ana Balarin, Partner und ECD bi Mother, het erklärt: "D Pumpi vom Elvie isch sones revolutionärs Produkt, dass sie e gwagti und provokativi Marktiifüehrig verdient.
Dur de Vergliich vo stillende Müettere mit Milchchüe hämmer Milchpumpe und all demit iergehende Heruusforderige in Mittelpunkt rucke und gliichziitig uf unterhaltsami und nachvollziehbari Art und Wiis s unglaubliche Gfühl vo Freiheit vorstelle, wo die neu Pumpi ermöglicht.
Das isch nöd s'erste mal wo d'Pumpi vom Elvie i d'Schlagziile griet.
Während de London Fashion Week isch für Designerin Marta Jakubowski e zwifachi Muetter ufem Catwalk cho, während sie s Produkt verwändet het.
Hunderti Migrantechinder sind still und leis inne Zeltstadt a de texanische Grenze brocht worde
D Azahl vo de internierte Migrantechind isch so höch wie nie vorhär, obwohl d Zahl vo de monatliche Grenzübertritt relativ glich blibe isch, under anderem da verschärfti Rhetorik und Massnahme vo de Trump-Regierig es schwieriger gmacht hend Chind bi Betreure underzbringe.
Traditionell sind die meiste Betreuer selber illegali Iwanderer gsi und hend jetzt Angst, selber zur Zielschiebe für e Uswisig z werde, wenn sie sich melded zum es Chind ufneh.
S Risiko hät im Juni zuegnoh, als Bundesbehörde aakündigt händ, das potenzielli Betreuer und anderi erwachseni Mitglieder vo ihrem Huushalt ihri Fingerabdrück müessted abgäh und die Date mit de Iiwanderigsbehörde teilt werded.
Letscht Wuche erchlärti Matthew Albence, en hohe Beamter vo de Zollbehörde Immigration and Customs Enforcement, vor em Kongress us, dass die Behörde dutzend Mensche verhaftet hend, wo sich um d'Betreuig vo unbegleitete Minderjährige beworbe hend.
D'Behörde het spöter bestätigt, dass 70 Prozänt vo de Verhaftete kei vorherige Iiträg is Strafregister gha händ.
"Fast 80 Prozent vo Persone wo entweder sälber Betreuer oder Mitglied vomene Huushalt vomene Betreuer sind, halted sich illegal im Land uf und en grosse Ateil devo sind straffälligi Usländer.
Drum werded mir die Persone wiiterhin verfolge", erchlärti Albence.
Zum d Fäll vo de Chind schneller chöne bearbeite, händ d Beamte nöii Regle iigfüehrt, wo luut Mitarbeiter vo de Unterkünft bi einige Chind erforderet, binne e Monet anstatt 60 Täg nach de Ingwahrsammnahm vor Gricht z erschiine, was vorher de Standard gsi isch.
Villi werded per Videoschaltig und nöd persönlich erschiine zum vor emne Immigrationsrichter für ihre Rächtsstatus izträte.
Bi negative Entscheide wird die Person rasch abgschobe.
Je länger die Chind in Gwahrsam bliibed, desto wahrschindlicher isch es luut Aagabe vo de Unterkunftsmitarbeiter sowie Brichte, wo i de letschte Monet usem System bekannt worde sind, dass sie ängstlich und deprimiert werded, was zu gwaltsami Usbrüch oder Usbruchversüech füehre chan.
Verteidiger säged, dass die Bedenke binere grössere Irichtig wie Tornillo verstärkt werded, da det Azeiche, dass es Chind Problem hät ufgrund de Grössi liechter überseh werded.
Si händ au erchlärt, dass es Traumata wo vili vo de Chind bereits liidet, chönd verstärke, wänn si ohni emotionali Vorbereitig oder usriichend Ziit sich bi Fründe z verabschiede, in e Zeltstadt bracht werded.
Syrie forderet amerikanischi, französischi und türkischi 'Besatzigstruppene' uf, sich sofort zru z zieh.
Inere Rede vo de UN Generalversammlig het de Usseneminischter Walid al-Moualem ebefalls die syrische Flüchtling uufgrüeft, nach de Huus zruggzkehre, obwohl de Bürgerchrieg i dem Land sich mittlerwiile im achte Jahr befindet.
Moualem, wo au stellverträtter Premierminister isch, erklärt, dass sich die usländische Striitchräft mit em Vorwand vom Kampf gäg de Terrorismus illegal uf syrischem Bode befändet und "dementsprechend behandlet werded".
"Sie müend sich sofort und bedingigslos zrugg zie", hät er de Versammlig erchlärt.
Moualem bestande druf, dass de "Krieg gegen den Terror fast verbii" seig in Syrie, wo sit 2011 meh als 360'000 Mensche gstorbe sind und Millione wiiteri Mensche us ihrne Hüser vertriebe worde sind.
Er het gseit de Damaskus "wird die heiligen Schlacht weiterkämpfen, bis alle syrischen Gebiete gesäubert sind" sowohl vo Terrorgruppe als au "jeglicher illegale usländische Presänz".
D Vereinigte Staate hend öppe 2000 Soldate in Syrie stationiert, wo hauptsächlich sowohl kurdischi Striitchräft als au syrischi Araber, wo gäge Präsident Bashar al-Assad iigstellt sind, usbilde und berate.
Frankriich verfüegt über meh als 1000 Bodetruppene i dem Chriegsgebüüdlete Land.
Bezüglich de Flüchtling erchlärti Moualem, das d Bedingige für iri Rückkehr gäh sind und er beschuldigti "einigi westlichi Länder" dermit, "irrationali Ängst z verbreite", wo Flüchtling devoo abhaltet häi z ga.
"Mir händ die internazionaali Gmeinschaft und humanitäri Organisatione dezue uufgruefe, d Häimcheer z ermögliche", hät er er erchlärt.
"Sie politisiered en eigentlich rein humanitäri Aaglägeheit."
D Vereinigte Staate und d Europäische Union warte, das kei Ufbauhilf für Syrie gwährt wird, solangs kei politischi Vereinbarig zwüsche Assad und Opposition git zum de Chrieg z beende.
Diplomate vo de UN erchlärt hend, dass die jüngscht Vereinbarig zwüsche Russland und de Türkei über en Pufferzone ide letschte grosse Rebellehochburg Idlib d Möglichkeit für s Vorantriibe politische Gspröch darstell.
De Deal zwüsched Russland und de Türkei het e breit aagleiti Offensive, wo dur Russland hend syrischi Striitchräft uf d Provinz ab unterstützt, wo drei Millione Mensche läbed.
Moualem betonte jedoch, dass d'Vereinbarig "klaare Frischte" hät und sini Hoffnig usdrückt hät, das militärischi Massnahme gäge Dschhadischte, einschlüsslich vo Kämpfer wo mit Al-Qaeda verbündet händ Nusra Front, wo "usglöscht werden" duregfüert werdet.
UN-Vertreter Staffan de Mistura hofft bald ersti Träffe vomene neue Komitee chöne ibruefe, dass us Regierigs- und Oppositionsmitglieder bestoht, um e Nachkriegsverfassig für Syrie z entwerfe und de Wahl z'erbne.
Moualem hät d Bedingige vo de syrische Regierig für d Teilnahm a dem Komitee aktuell gnennt und erchlärt, dass das sin Arbet uf d "Überarbeitung der Artikel der aktuellen Verfassung" sött beschränkt si und vor Immischungen warnte.
Warum de Trump siini Wiederwahl gwünne wird
Mit dere Logik würd de Trump sini Wiederwahl im Jahr 2020 günne, sött nöd wieviel liberali Zuschauer vermuetlich hoffe, en Amtsenthebig oder en Skandal sini Presidentschaft vorzitig beendet.
Das wäri ohni Zwiifel "s dramatischschte Finale vonere Präsidentschaft aller Ziite".
Bisher gits kei Azeiche defür, dass es d Zuschauer satt hetted.
Sit em Jahr 2014 hend sich d Ischaltquote zur beschte Sendeziit bi CNN uf 1,05 Millione meh als verdopplet und bi MSNBC uf 1.6 Millione fast verdrifacht.
Lut Nielsen erreicht Fox News durchschnittlich 2,4 Millione Zueschauer zur beste Sendeziit, im Verglich zu 1.7 Millione vor vier Jahr. MSNBCs "The Rachel Maddow Show" het d' Ischaltquote mit bisch zu 3,5 Millione Zuschauer a Abig mit wichtige Nachrichte ahgfüehrt.
"Das isch wie en Füür wo d Lüüt magisch aazieht, da sich um öppis handlet wo mer nöd verstönd", so Neal Bear, Showrunner de ufem TV-Sender ABC usgstrahlte Drama-Serie "Designated Survivor" über es Kabinettsmitglied, wo Präsident wird, nachdem en Aagriff s Kapitol zerstört.
Nell Scovell, en altgediente Comedy-Schreiberin und Autorin vom Buech "Just the Funny Parts: And a Few Hard Truths About Sneaking Into the Hollywood Boys' Club" hät en anderi Theorie.
Sie erinneret sich a e Taxifahrt in Boston vor de Wahl im Jahr 2016.
De Fahrer hät ere verzellt, er wür de Trump wähle.
Sie hät en nach em Grund gfröget.
"Er sagt: "will er mi zum Lache brengt'''s mer Scovell verzellt.
S Chaos hät Unterhaltigswert.
Natürlich chönd die Gschichte us Washington im Gegesatz zu allem, wo im Fernseh z'finde isch, d'Zuekunft vo de Grundsatzentscheidig zu Abtriibige Roe v. Wade, die möglichi Zämefüerig vo Familie und d'Gsundheit vo de globale Wirtschaft bestimmed.
S Usschalte isch en Luxus wo sich nur die privilegiertiste Zuschauer chönd leiste.
Und dennoch gahts da drüber use en informierte Bürger zsi, wänn mer sich bewusst wird, bereits sächs Stund vonere Experterundi zuegluegt zha, wo über Bob Woodwards Verwändig vo Quellene us em sogenannte " Deep Background" für dem Buech "Fear", Paul Manaforts 15.000 Dollar tüür Bomberjacke us Straussenleder (luut Washington Post ein "Kleidungstück reich an Selbstüberschätzung") oder die Auswürkungen von Stormy Daniels riiserischer Beschreibung von Trumps, ähm, Anatomie diskutiert.
Ich für min Teil werd Super Mario nie wieder mit de gliche Auge chönne gseh.
"Ein Teil vo dem won er tuet, loot s sich wien e Realitätshow aafühle, won er eim jede Abig vorsetzt", säit de Brent Montgomery, Hauptgschäftsfüerer vo Wheelhouse Entertainment und Schöpfer vo de Serie "Die Drei vom Pfandhaus", über Trumps rotierendi Bsetzig und täglichi Handligswändige (en Stritt mit de Football-Liga NFL vom Haun bräche, de Kim Jong-un preise).
Mer chas sich nöd leiste en Folg zverpasse, suscht chunt mer nüme mit.
Woni fleiss die Wuche erreicht han, sinds sunnigi 27 Grad vor sim Huus a de Nordküschte vo de hawaiianische Insle Kauai gsi, aber er verkrochet sich dinne und het MSNBC glueget während er gliichziitig CNN ufzeichnet het.
Er hät sich eifach nöd chöne vom Bildschirm löse, nüd wänn Richterkandidat Brett Kavanaugh churz devoo gstande isch, vor em Justizusschuss vom Senat uszsäge und d Zuekunft vom Oberschte Grichtshof uf em Spiel isch gstande.
"Ich erinnere mich wo mer damals all die verruckte Sändige gmacht händ und d Lüüt gsäit händ "Das isch de Aafang vom Ändi vo de weschtliche Zivilisation'", hät mer Fleiss verzellt.
"Ich ha gmeint das seg en Art Witz, aber es stellt sich use, dass sie Rächt gha händ."
"Amy Chozick, Autorin bi de New York Times für Theme us Wirtschaft, Politik und Medie, isch Autorin vo de Biographie "Chasing Hillary".
Spendengelder fluete die engste Renne um Sitz im Kongress bi de Zwüschewahle
Es isch wenig überraschend, dass de 17. Wahlbezirk vo Pennsylvania vo Spendengelder überfluetet wird, dank de neuezogene Gränze vo de Wahlbezirk, wo dezue gfüehrt hend, dass zwei Amtsinhaber im Ränne um de gliich Sitz stönd.
De chürzlich nöi zeichneti Vorstadt-Bezirk in Pittsburg laht de Demokraten Conor Lamb atrete, wo sin Sitz imene andere Bezirk im Zug vonere Sonderwahl im vorherige Frühjahr gwunne het.
Lamb tritt an gäge en wiitere Amtsinhaber, de Republikaner Keith Rothfus, wo aktuell de alti 12. Bezirk vo Pennsylvania vertritt, wo sich starch mit em neue 17. Bezirk überschnidet.
D Charte sind neu zeichnet worde, nachdem de Obersti Grichtshof vom Staat Pennsylvania im Januar entschiede worde isch, dass die alte Bezirk gäge d Verfassig verstosse händ und zu Gunschte vo de Republikaner manipuliert worde sind.
S Renne im neue 17. Bezirk hät en Schlagabtuusch vo de Wahlkampffinanzierig zwüsched de grossi Finanzwaffe vo de Parteie usglöst, em Demokratic Campaign Congressional Committee (DCC) und em National Republican Campaign Committee (NRCC).
Lamb isch in Pennsylvania nach eme knappte Sieg inere vielbeachtete Sonderwahl im März um de 18. Wahlbezirk vom Staat bekannt worde.
De Sitz isch über es Jahrzähnt vomene Republikaner ghalte worde und de Trump gwunne det mit 20 Prozentpünkt Vorsprung.
Politexperte ruumed de Demokrate en liechti Füehrig i.
D'USA prüeft d'Bestrafig El Salvadors für d'Understützig für China, wänn dänn aber zrugg
Diplomate händ aagmerkt, das die Dominikanischi Republik und Panama Peking scho anerkannt gha händ, ohni uf grosse Widerstand us Washington z'stossä.
De Trump het im Juni 2017 en fründschaftliche Träffe mit em Präsidente Panamas Juan Carlos Valero absolviert und es Hotel in Panama bis Partner s' Management-Team vom Trump Organization usegwäffe.
Beamte vom US-Usenministerium hend sich dezue entschide, d' Leiter vo allne amerikanische Uslandverträtige us El Salvador, de Dominikanische Republik und Panama ufgrund "de jüngschte Entscheidungen, Taiwan nicht länger anz'erkenne" abzzieh, so Heather Nauert, Sprecherin vom Ministerium in ere Stellignahm Aafang vom Monet.
Allerdings sind nur im Fall vo El Salvador über Strofmassnahme nahdänkt worde, wo im Jahr 2017 gschätzt 140 Millione Dollar an amerikanische Hilfsleistige übercho hät, einschlüsslich für Drogekontrolle, Entwicklig und Wirtschaftshilfe.
Die vorgschlagene Strafmassnahme, drunder Chürzige vo finanzielle Hilfsleischtige und gezielti Visa-Iischränkige, wäred für s'Zentralamerikanische Land und sini höchi Arbeitslosigkeit und Mordrate schmerzhaft gsi.
Während interni Träffe fortschritte, verschobe nord- und zentralamerikanischi Beamte en hochrangigi Konferenz zu Sicherheit und wirtschaftlichem Wohlstand, wo uf en ähnlichi Versammlig im vorangangene Jahr folge sött und en Schritt nach vorne i de Bemüehige darstellte, Migrante devo abzhalte, Richtig vode USA z zieh.
Mitti September hend höchi Regierigsbeamte jedoch dütlich gmacht, dass sie wünsched, dass d Konferänz stattfindet und so effektiv d Erwägig vo Strafmassnahme für El Salvador beendet.
Vize-Präsident Mike Pence isch jetzt als Sprecher uf de mitti Oktober aagsetzte Konferenz vorgseh zum luut Diplomateagabe es Zeiche für d Bedütig z setze, wo d Regierig vo de Versammlig zuelaht.
Die drü amerikanische Diplomatische Verträtter sind still und leise nach El Salvador, Panama und in die Dominikanische Republik zruggkehrt, ohni neui schroffi Mitteilige oder Strafmassnahme us Washington.
En Regierigssprecher vom John Bolton hät en Stellignahm zu de Details vo de Debatte ablehnt, wo vo de drü amerikanische Beamte, ischliesslich zweie Diplomate, wo under de Bedingig vo de Anonymität iwilliget händ, sich zu de interni Besprächige z üssere, beschriebe worde sind.
Ihri Stellignahme sind dur einä vo dä Regierig nach schtehändä externä Analystä wordä, wo ebefalls under dä Bedingig vo dä Anonymität hät gredt, bekräftigt.
Us de Gschicht lerne
Die nächst grossi Überraschig chönnt de Bricht vom Sonderermittler Robert Mueller zu Trumps mögliche Justizbehinderig sii, für die wos jetzt usriichendi Beleg i de Öffentlichkeit git.
Mueller untersuecht jetzt ageblich ebefalls ob de Trumps Wahlkampfteam mit Russland bi dem Agriff uf die amerikanische Wahle konschpiriert hät.
Sött sich d Kongressmehrheit ändere, gseht sich de Trump mit eme Organ konfrontiert, wo en zu de Rächeschaft zwingt und zwar genau zu dem Ziitpunkt, wo er sich druf verbiitet, wieder vor d Wähler z träte; und eventuell vor e Gschworejury.
Das sind viel 'Wenns' und ich möcht nöd säge, dass de Fall de Donald Trump, oder wo sinere europäische Pendant unvermeidlich isch.
Uf beidne Site vom Atlantik müemmer Entscheidige treffe, wo beiiflusse werded, wie lang de Kampf duured.
Im Jahr 1938 sind dütschi Offizier parat gsi, en Staatsstriich gege Hitler durezfüehre, wän ihm de Weste bloss Widerstand gleischtet hätti und d Tschechoslowake in Münche understützt hätti.
Mir händ verseit und e Möglichkeit verpasst, d'Jahr vo de Barbarei z'vermiide, wo gfolgt händ.
De Lauf vo de Gschicht dreiht sich um so Wendepünkt und de unufhaltsam Marsch vo de Demokratie wird entweder beschleunigt oder verzögeret.
D'Amis stönd grad vor mehrere so Wendepünkt.
Was mached mer, wänn de Trump de stellverträtend Justizminister Rod Rosestei entlaht, also de Maa, wo über d'Zuekunft vom Muellers Untersuechig entscheidet?
Rosenstein isch in Tüfels Chuchi sit dere Zitig letscht Jahr brichtet hät, das er vorschlug de Presidente heimli ufzzeichne und drüber spekuliert hät, ober ungeignet für das Amt seig.
Rosenstein dementiert d' Darstellig vo de New York Times.
"Wie werdet mir antworte, wenn die neu aagordneti FBI-Untersuechig vo Brett Kavanaugh nöd vollständig oder fair isch oder er trotz glaubhafter Aschuldigunge vom sexuelle Missbruch und de Falschussage im Amt bestätigt wird?
Und vor allem, werde mir i de Zwüschewahle für en Kongress stimme, wo de Trump zur Rächeschaft zwingt?
Wänn mir i dene Prüefige versäged, staht euis en lange Winter bevor.
Aber ich glaub mir werded nöd verseit ufgrund dem woni in Prag glehrt han.
Mini Mueter isch e tschechoslowakischi Jüdin gsi, wo nach Uuschwitz deportiert worde isch und zwar vo dem gliche Regime wo mal mini Botschaftsheimat bsetzt het.
Sie het überläbt, imigriert nach Amerika und het mich 60 Jahr spöter los ghocket, Sabbath-Kerze ufem Tisch mit em Hakechrüz z entzünde.
Wie chan ich mit dem Erbe da nöd optimistisch igstellt sii?"
Norman Iisen, Senior Fellow i de Brookings Institution, isch Leiter vo de Citizens for Responsibility and Ethics in Washington und Autor vom Buech "The Last Palace: Europe's Turbulent Century in Five Lives and One Legendary House."
Graham Dorrans vo de Rangers optimistisch vorem Spiel gäge Wien
D Ranger empfanged Rapid Wien am Donschtig i dem Wüsse, dass en Sieg gäge d Östriicher nach em iidrucksvolle Remis gäge Villareal in Spanie Aafang vom Monet sie in e gueti Position für d Qualifikation vo de Gruppe G de Europa League versetze wird.
Ufgrund vonere Chnüverletzig het Graham Dorrans bis zu de 2-2 Glichstand gäge Villareal nöd in Erschiinig chöne träte, aber er glaubt, dass d Ranger das Ergäbnis als Sprungbrätt für Grösse chönd bruche.
"Das isch en wichtige Punkt gsi für euis, da Villareal sehr guet isch", so de 31-Jährig.
Mir sind mit de Überzügig in das Spiel gange, dass mir öbis drus chönd mache und mir sind miteme Punkt hei gfahre.
Vilicht hetted mer am Ändi na chöne gwünne, aber insgesamt isch es Unentschide wohrschindli es fairs Ergäbnis gsi.
Sie hend vermuetlich i de erste Hälfti dominiert, doch mir hend eus i de zweite Hälfti agstrengt und sind den s'bessere Team gsi.
Donnstig wird en wiitere grosse Europäische Abig.
Hoffentlich chömed mir drü Pünkt, allerdings wird das ei schweri Partei, will sie im letschte Spiel es guets Ergebnis erzielt händ. Aber ich bin mir sicher, dass mir das mit em Publikum chönd hinder eus durrezieh und es positivs Ergäbnis erzielt.
Letscht Jahr isch definitiv schwirig gsi, mit allem was mit mine Verletzige und de Veränderige im Club selber vorgfalle isch, aber jetzt gits e Art Wohlfühlfaktor.
S Team isch guet und d'Buebe sind würkli guet druf; s'Training isch guet.
Hoffentlich chömmer jetzt füre luege, die letscht Saison hinder eus lönd und erfolgrich sii."
Angst um Altersvorsorg füehrt bi Fraue z schlaflosse Nächt.
Obwohl d Teilnehmer vo de Umfrag genau gwüsst händ, wie mer sie pflege sött, sprached nur wenigi mit ihrne Familiemitglieder drüber.
Ungefähr d'Hälfti vo de Teilnehmerinne i de Studie vo Nationwide händ aagha, mit Ihrne Ehepartner über d'Choschte vo de Langziitpfleg z'rede.
Nur 10 Prozänt händ aa, mit irne Chind drüber zrede.
"Die Lüüt möchtet, dass sich es Familiemitglied um sie kümmeret, aber unternehme nöd di nötige Schritt zum das Gspröch füehre", so Holly Snyder, Vize-Präsidente vo de Läbensversicherigssparte vo Nationwide.
Diermit söttet Si aafange.
Reded Si mit Ihrem Ehepartner und de Chind: Si chönd Ihri Familie nöd druf vorbereite, Si z pfläge, wänn Si Iri Wünsch nöd rächtzitig usdrücked.
Schaffed Sie mit Ihrem Berater und Ihrer Familie zum bespräche, wo und wie Sie pflägt wänd, will die Entscheidige en bedütende Faktor bi de Bestimmig vo de Chöschte chönd sii.
Bringed Sie Ihre Finanzberater an Bord: Ihre Berater chan Ihne au debi hälfe en Möglichkeit für d Finanzierig vo dene Usgabe z finde.
Ihri Finanzentscheidige für d Langziitpfleg chan e traditionelli Pflegeversicherig umfasse, e hybride kapitalbildendi Läbensversicherig zum bim Abdecke vo dene Chöschte zhälfe oder d Selbstversicherig mit Ihrem eigete Vermöge – so lang sie s Gäld bsitze.
Schaffed Sie Ihri Rächtsdokument uus: Wend Sie Rächtsstriitigkeite i letschter Minute ab.
Richtet Sie e Vorsorgvollmacht ii, sodass Sie e vertrauti Person demit beuftrage, Ihri medizinischi Versorgig z überwache und sicherzstelle, dass d Gsundheitsfachkräft Ihre Wünsch nachechömed, söttet Sie usserstande sii, die sälber uszdrücke.
Erwäged Sie au e Vollmacht für Ihri Finanze.
Sie wähled e vertrauti Person us, wo für Sie Finanzentscheidige trifft und sicherstellt, dass Ihri Rächnige zahlt werded, söttet Sie nöd dezue i de Lag si.
Vergässed Sie nöd d Details: Stelled Si vor, das Ihr älteres Eltereteil en medizinische Notfall hät und sich uf em Wäg is Chrankehuus befindet.
Wäred Sie i de Lag, Frage zur Medikäinahm oder Allergie z'beantworte?
Notiered Sie sich die Details ime schriftliche Plan, sodass Sie parat sind.
"Nöd numme d Finanzfrage spieled e Rolle. Wer sind d Ärzt?", het de Martin gfröget.
"Was isch die medikamentösi Behandlig?"
Wer kümmeret sich um de Hund?
Händ Sie de Plan scho fertig."
Maa in Illfracombe mehrfach mit Luftgwehr beschosse
En Maa isch mehrfach mit eme Luftgwehr beschosse worde, won er nach eme Arbet under Fründe hei gange isch.
S Opfer, en Maa i de Vierziger, het sich im Gebiet Oxford Grove in Ilfracombe befunde, Devon, won er i d'Bruscht, de Buuch und d'Hand gschosse worde isch.
Beamte beschriebe die Schüss wo sich um öppe 02:30 britischer Ziit erignet händ, als "willkürlichi Tat".
S Opfer het de Agriifer nöd gseh.
Sini Verletzige sind nöd läbensbedrohlich gsi und d Polizei suecht nach Züg.
Erdbebe und Tsunamis in Indonesie
Mindestens 384 Persone sind dur es starchs Erdbebebe und en Tsunami umbrocht worde, wo am Friitig uf die indonesischi Stadt Palu troffe hät, so d'Behörde. D'Zahl vo de Tote dörfti na astiege.
Wäg de usgfalle Kommunikationssystem sind Hilfschräft nöd i de Lag gsi, Informatione us em Regierigsdistrikt Donggala z' erhalte, es Gebiet nördlich vo Palu, wo nöcher a em Epizentrum vom Erdbebebe mit de Stärchi 7.5 gläge isch.
In Palu sind über 16.000 Persone nach de Katastrophe evakuiert worde.
Da einige wichtige Fakten über Palu und Donggala uf de Insle Sulawesi:
Palu isch d' Hauptstadt vo de Provinz Zentral-Sulawesi und befindet sich am End vonere schmale Buecht a de Westküste vo de Insle Sulawesi, mit ere gschetzte Bevölkerig vo 379.800 im Jahr 2017.
D Stadt hät grad ihre 40. Jahrestig als sich s'Erdbebe und de Tsunami ereignet.
Donggala isch en Regierigsbezirk, wo sich im Nordweste vo de Insle Sulawesi über en Küschteabschnitt vo über 300 km (180 Meile) Längi erschtreckt.
I dem Regierigsbezirk, e Verwaltigs-Seinheit underhalb vo de Provinz, hend im Jahr 2017 gschätzt 299.200 Mensche.
Fischerei und Landwirtschaft sind d Haupteinahmequelle vo de Wirtschaft Zentral-Sulawesis, insbesondere de Küschteregion Donggala.
De Nickelabbau isch i de Provinz au vo Bedütig, jedoch konzentriert sich dere hauptsächlich uf Morowali, uf de gägenüberligende Küschte Sulawesis.
Palu und Donggala sind luut Indonesiens Katastrophenschutzbehörde i de letschte 100 Jahr mehrmals Opfer vo Erdbebe und Tsunamis worde.
Im Jahr 1938 sind über 200 Mensche dur en Tsunami tötet worde, wo hunderti Hüüser z Donggala zerstört het.
West-Donggala isch im Jahr 1996 vomene Tsunami troffe wo nün Mensche gstorbe sind.
Indonesie liit ufem seismische Pazifische Füürring, und wird regelmässig vom Erdbebe heimgsuecht.
Do ä baar vu de greschte Erdbebe un Tsunamis vu de letschte Jahr:
2004: Es starchs Erdbebe a de Westküschte vo de indonesische Provinz Ach im Norde Sumatras het am 26. Dezember en Tsunami usglöst, wo 14 Länder troffe het und 226 000 Mensche i de Küschtegebiet vom indischem Ozean s Läbe kostet het, dervo fascht d'Hälfti in Ach.
2005: E Reihe schwere Erdbebe het d' Westküschte Sumatras zwüsche Endi März und Afang April erschützt.
Hunderti Persone sind uf de Nias Insle vor de Küschte Sumatras gstorbe.
2006: Es Erdbebebe mit de Stärchi 6.8 het de Süde Javas, Indonesiens bevölkerigsriichschti Insle erschütteret und en Tsunami usglöst, wo uf d'Südküschte troffe het und fast 700 Todsopfer forderet het.
2009: Es Erdbebebe mit de Stärchi 7.6 het uf d'Stadt Padang d' Hauptstadt vo de Provinz West-Sumatra troffe.
Über 1.100 Mensche sind tötet worde.
2010: Es Erdbebebe mit de Stärchi 7.5 het eini vo de Mentawai-Insle vor Sumatra gschützt und en Tsunami vo bis zu 10 Meter Höchi us, wo dutzendi Dörfer zerstört het und öppe 300 Menschelebe forderet het.
2016: Es liechts Erdbebebe het de Regierigsbezirk Pidie Jaya in Acheh gschützt und het Zerstörig und Panik verursachti, wo d Mensche a d' Zerstörig vom tödliche Erdbebebe und Tsunamis vom Jahr 2004 erinneret worde sind.
Dasmal isch keis Tsunami usglöst worde, jedoch sind über 100 Persone dur iistürzendi Gebäude gstorbe.
2018: Schweri Erdbebe hend die bi Touriste beliebti indonesischi Insle Lombok troffe und hend vor allem uf de Nordsiite vo de Insle über 500 Todsopfer gforderet.
S'Bebe zerstört het tuusigi Gebäude und tuusigi Touriste sind vorübergehend uf de Insle gstrandet gsi.
Sarah Palins Sohn wege Vorwürfä hüslicher Gwalt festgnoh
Track Palin, de ältischt Sohn de ehemalige Gouverneurin Alaskas und ehemaligi Kandidate für's Amt vo de Vizepräsidentin, isch ufgrund vo Vorwürf vo de Körperverletzig feschtgno worde.
De 29-jährig Palin us Wasilla, Alaska, isch ufgrund vom Verdacht vo de hüsliche Gwalt, de Behinderig vo de Meldig hüslicher Gwalt und vom Widerstand gäge d Staatsgwalt festgnoh worde, so en Bricht wo am Samstig vo de Polizei Alaskas veröffentlicht worde isch.
Lut em Polizeibricht het er vonere Bekannte s Telefon gno wo die Polizei het welle verständige.
Palin befindet sich luut KTUU in Untersuechigshaft i de Mat-Su Pretrial Facility und es isch e Kaution vo 500 Dollar erhobe worde.
Erschiinet am Samstig vor Gricht, won er, won er nach sim Plädoyer gfröget hät mit "Nöd schuldig, ganz sicher" gantwortet hät, so s Netzwerk.
Palin wird beschuldigt drei Ordnigswidrigkeite vo de Klass A begange zha, was mit bis zumene Jahr Gfängnisstraf und ere Geldstraf vo bis zu 250'000 USD gahnet werde chan.
Ihm wird au e Ordnigswidrigkeit vo de Klass B zur Last gleit, wo mit eme Tag im Gfängnis und ere Gäldbuess vo 2.000 Dollar bestraft chan.
Es isch nöd s'erste mal gege Palin Strofazeige erhobe worde sind.
Im Dezämber 2017 isch ihm vorgworfe worde, sin Vater Todd Palin aagriffe z'ha.
Sini Mueter, de Sarah Palin, het d'Polizei grüeft zum de ageblich Aagriff mälde.
De Fall wird zur Ziit vorem Veteran's Court vom Alaska verhandlet.
Im Jänner 2016 sind ihm hüüslichi Gwalt, Behinderig vo de Mäldig vonere Straftat und Waffebsitz under Betäubigsmittelifluss i Verbindig mit em Vorfall vorgworfe worde.
Sini Fründin isch ihm vorcho, ihr is Gsicht gschlage zha.
D Sarah Palin isch im Jahr 2016 vo Veterane-Organisatione kritisiert worde, nachdem sie s'Verhalte vo ihrem Sohn uf e posttraumatischi Belastigsstörig i Folg vo sinere Ziit im Irak zrugfüehrt het.
Tsunami nach Erdbebe in Indonesie: hunderti Toti
Mindestens 384 Mensche sind nach eme Erdbebe gstorbe, dass die indonesischi Insle Sulawesi am Friitig erschütteret het.
S'Beben mit ere Stärchi vo 7.5 het en Tsunami usglöst wo tuusigi Hüüser zerstört het.
Strom und Kommunikationsnetzwerk sind unterbroche und es wird devo usgange, dass d Azahl a Tote i de kommende Täg stiege wird.
S'Erdbebebe het sich churz vor de Chüschte Zentral-Sulawesis iigreignet, wo nordöstlich vo Indonesiens Hauptstadt Jakarta gläge isch.
Uf de soziale Netzwerk zirkuliere Videos vo dem Ziitpunkt wo d Wälle uf das Land troffe het.
Hunderti Mänsche hend sich für es Strand-Festival i de Stadt Palu versammlet, wo de Tsunami uf d'Chüschte troffe hät.
Bundesanwaltschaft forderet selteni Todesstraf für Verdächtige in New Yorker Terroraschlag
d' Bundesawaltschaft in New York forderet d' Todesstrof für Sayfullo Saipov, de Aagklagte i dem Terroraschlag vo New York City wo acht Menschelebe kostet het. Das isch e selteni Strof, wo sit 1953 nüme für es Bundesverbräche verhängt worde isch.
De 30-jährig Saipov isch aaklagt, en gmietete Pick-up vo de Baumarktchetti Home Depot für en Terroraschlag verwendet z'ha, im Zug das er im Oktober uf en Fahrradwäg entlang vom West Side Highway in Lower Manhattan raste und debi Fuessgänger und Radfahrer überfahre het.
Zur Rächtfertigung vo de Todesschtroof müend d Akläger bewiise, dass de Saipov die acht Ofer "gezielt" tötet und "bewusst" schweri Körperverletzige zuegfüegt het, so heissets i de Absichtserklärig für d Forderig vo de Todesstraf, wo im südliche Bezirk New Yorks iigreicht worde isch.
Beidi Aaklage chönted luut em Grichtsdokument mit em Tod bestraft werde.
Wuche nachem Aschlag het es Bundesuntersuechigsschwurgericht Saipov e Aaklageschrift i 22 Pünkt vorgleit, wo acht Aaklage vom Mord vor em Hintergrund vom organisierte Verbrech umfasst, wo normalerwiis vo Bundesstaatsanwält in Fäll vo de organisierte Kriminalität verwendet werded, sowie en Aaklag vo de Gwaltusüebig und Zerstörig vo Chraftfahrzüüg.
De Aaschlag erforderet "grundlegende Planung und Vorsatz", so d Akläger, wo d Art, i de Saipov d Tat duregfüehrt het, als "abscheulich, grausam und verdorben" beschriebe.
"Sayfullo Habibullaevic Saipovic Saipov het de Familie und Fründe vo Diego Enrique Angelini gfüehrt, de Nicholas Cleves, Ann-Laure Decadt, Darren Drake, Ariel Erlij, Hernan Ferruchi, Hernan Diego Mendoza und Alejandro Damian Pagnucco Schade, Schmerz und Verluste zue", so d Erklärig.
Bi füüf Opfer hät s sich um argentinischi Tourischte ghandlet.
Sit über eme Jahrzähnt de südlich Bezirk vo New York kein Fall meh mit em Ziel verfolgt, die Todesstrof z'fordere.
De Aagklagte, de Khalid Barnes, isch vom Mord a zwei Drogeliferanta schuldig gschprocha und schliesslich im Septämber 2009 zunera läbenslanga Freiheitsstrof verurteilt worda.
S'letscht Mal wo in New York bimene Bundesvergehe die Todesstrof duregfüehrt worde isch, isch im Jahr 1953 im Fall vom Julius und Ethel Roseberg, eme Ehepaar, wo zwei Jahr vorher de Verschwörig zum Begoh vo Spionage für d' Sowjetunion schuldig gschproche worde isch.
Beidi Rosebergs sind am 19. Juni 1953 mit em elektrische Stuehl anegrichtet worde.
Saipov, wo in Usbekistan gebore worde isch, het in de Täg und Mönet nach em Aaschlag vo manglende Rue ziigt, so Grichtsunterlage.
Er het vor Ermittler aagäh, sich mit dem was er ta het guet z fühle, so d'Polizei.
De Saipov het de Behörde erchlärt das er zu de Tat inspiriert worde isch, nachdem er sich Videos vo ISIS uf sim Telefon agluegt het, so d'Aklagschrift.
Er het luut Polizeiagabe forderet usserdem d Fahne vom ISIS i sim Krankehuuszimmer ufzhänke.
Erchlärti sich i allne 22 Aklage für nöd schuldig.
De David Patton, eine vo de öffentliche Bundesverteidiger wo Saipov vertretted, erklärt het, dass sie "selbstverständlich enttüscht" ufgrund vo de Staatsanwaltschaft seged.
"Mier glaubed, dass die Entscheidig, die Todesstraf z fordere, statt es Schuldgeständnis im Ustusch für e läbenslangi Freiheitsstraf ooni Möglichkeit vo de Entlassig z akzeptiere, s Trauma wo alli Beteiligte erliided, numme verlängere wird", so Patton.
Saipovs Verteidigerteam het d'Azeig vorher bätte gha, nöd d'Todesstraf z'fordere.
En Abgeordnete vo de Konservative Partei forderet, NIGEL FARAGE d'Brexit-Verhandlige z' überträge
Nigel Farage schwor, "d Macht vom Volk" hüt während ere Protestaktion im Rahme vo de Tories z mobilisiere.
De ehemaligi Parteief vom Ukip erklärt, dass Politiker "de Druck" de Euroskeptiker "müesse fühle" während en Abgeordnete vo Theresa Mays Partei vorgschlage, dass Farage d Verhandlige mit de EU sött leite.
De konservativi Hinterbänkler Peter Bone het de Demonstrante in Birmingham erklärt, dass s Vereinigte Königriich "bereits dusse wär", wänn Farage Brexit-Minister weer.
D'Useforderig, de May bi de Versöhnig vo ihrere tüüf zerstritte Partei gegenüber staht, isch dadurch verschärft worde, dass Mitglieder Ihrer Partei wo für en Verblib i de EU sind, anere separate Demonstration gäge em Brexit teilnahm, wo i de Stadt stattgfunde hät.
D'Premierministeri hät Problem ihre Kompromissplan Chequers trotz Aagriffe sitens de Brexit-Befürworter, Brexit-Gegner und de EU uf Kurs z'halte.
Verbündet händ druf bestande, dass sie trotz de Gegreaktione wiiter söll versueche, en Deal mit Brüssel uszhandle und somit Euroskeptiker und die oppositionelli Labour-Partei dezue sött zwinge, sich zwüsched ihrem Päckli und em "Chaos" z entscheide.
Bone het uf de 'Leave Means Leave"-Demonstration in Solihull erchlärt, dass 'Chequers uf de Müll' ghöret.
Er het vorgschlage, das mer Farage zum ene Peer hätti ernenne und em d Verantwortig für d Verhandlige mit Brüssel hät sölle überträge.
"Wänn er defür verantwortlich wäri, dänn wäred mer scho dusse", hät er er erchlärt.
De Abgordnete vo Wellingborough hät dezue gfüehrt: "Ich wärd für de Brexit iistoh, aber Chequers ghört uf de Müll.'
Sini Opposition zur EU betonend erchlärt het er: 'Mir hend nöd in Weltchriege kämpft zum unterwürfig sii.
Mer wend eusi eigene Gsetz i eusem eigete Land mache.'
Bone verwarf Behauptige, dass sich die öffentlich Meinung sit dem Referendum im Jahr 2016 gänderet het: 'Die Idee, dass das britische Volk sini Meinig gänderet heg und jetzt wett ide EU bliibe isch völlig falsch.'
D Brexit-Befüürworterin vo de Konservative Andrea Jenkyns isch ebefalls uf de Demostration gsii und erchlärti Reporter gsii: "Ich säg bloss: Premierministeri, losed Si uf s Volk.
'De Kompromiss isch i de Öffentlichkeit unbeliebt, d Opposition wird nöd defür stimme, er isch i eusere eigene Partei und bi eusne Aktiviste unbeliebt, wo tatsächlich dur d Strosse gönd und defür sorget, dass mer gwählt werded.
Bitte gänd Sie Chequers uuf und fanged Sie a zuelose.'
In ere spitze Botschaft a May het si fort gfahre: 'Premierminister bhalte iri Jobs, wänn Si iri Verspreche halted.'
Farage het inere Aasprach erklärt, dass d Politiker 'de Druck gspüre' müend, söttets grad debi sii, d Entscheidig vom Referendum vom Jahr 2016 z betrüge.
"Das isch jetzt e Froog vom Vertrauen zwüschet öis, em Volk, und öiser politische Klass', eso Farage.
"Sie versueched de Brexit z betrüüge und drum simmer hüt da zum Ine säge: "damit " chömed Si nüd devo.
Vor ere begeischterete Mängi hät er witer gsäit: "Ich möchti, das Ihr euisi politische Klass wo churz druf isch de Brexit z verrate, de Druck spüre lönd.
'Wir mobilisiered d Macht vom Volk vo dem Land wo eus zum Sieg im Referendum verhalfed und niemals wird zur Rueh cho, solang mir keis unabhängigs, sich sälber verwaltends, stolzes Vereinigtes Königreich sind.'
Glichzitig marschierti Brexit-Gegner dur Birmingham, bevor sie e zwei Stund lang Kundgebig im Stadtzentrum abhaltet händ.
Es paar Aktivischte schwenkt Banner vo de Tories Against Brexit-Gruppierig, enere Gruppe vo Brexit-Gegner innerhalb vo Mays Partei, wo am Wuchenend is Läbe grüeft worde isch.
Lord Adonis, Peer vo de Labour Partei, het sich über die Tories lustig gmacht, wo bi de Eröffnig vo de Konferenz Sicherheitsproblem mit ere Partei App gha hend.
'Das sind die Lüt wo eus verzelled dass sie defür chönd sorge, dass die IT-System, genauso wie all die Technologie für Kanada Plus, für die riibigslosi Grenze, für de Freihandel ohni Grenze in Irland vorhande seged,' so Adonis.
'Das isch e Farce.
Es git de guete Brexit eifach nöd', het er dezue gfüllt.
Warred plant gsi, Präsidentschaftskandidatur 'genau z prüefe'
Die US- amerikanische Senatorin Elizabeth Warre hend erklärt, dass sie nach de Wahle im November "d Präsidentschaftskandidatur genau prüefe" wärdid.
De Boston Globi brichtet, dass d Demokratin us Massachusetts am Samstig bimene Träffe mit Wähler in West-Massachusett über iri Zuekunft gredt hät.
Warre, en usgsprochni Kritikerin vom Presidänt Donald Trump gsi, staht grad im Renne um d' Wiederwahl für de Senat gäge de republikanische Abgordnet im Parlament vo Massachusetts Geoff Diehl, wo im Jahr 2016 Vize-Vorsitzender vom Trumps Wahlkampfteam in Massachusett gsi isch.
Sie isch de Mittelpunkt vo Spekulatione gsi, dass sie de Trump im Jahr 2020 chönt usefordere.
D'Verastaltig am Samstignamittag in Holyoke isch sit em Trumps Amtsantritt ihre 36 gsi. Träffe mit Wähler im sogenannte Town Hall-Format.
Eini vo de awesende Persone hät si gfrögt, öb Si welli für d'Presidäntschaft kandidiere.
Sind gantwortet gsi das es für Fraue a de Ziit wäri "nach Washington z'gah und öisi kaputti Regierig z'repariere und das beinhaltet Fraue a de Spitze."
Verhaftig nach Todesschüss uf LSU-Spieler Sims
D'Baton-Polizei Rouge, Louisiana, het am Samschtig bekannt gä, dass en Verdächtige im Fall vo de tödliche Schüss uf LSU-Basketball-Spieler Wayde Sims vom Fritig festgnoo worde isch.
S Baton Rouge Police Department het binere Prässekonferänz bekannt gä, de 20-jährig Dyteon Simpson am 11i am morge Easter Time feschtgnoh zha.
Sie händ am Fritig es Video vo de Schiesserei veröffentlicht gha und händ um Mithilf bi de Identifizierig vom uf de Uufnahme z'sehende Mann.
De 20-jährig Sims isch am Fritig Morge i de Nöchi vom Campus vo de Suther University erschosse worde.
"Wayde Sims erlitt e Schussverletzig am Chopf und isch infolg dere Verletzig gschtorbe, het luut Aagabe vom Sportmedieportal 247sport vo de Polizeichef Murphy J. Paul am Samstig de Medie erchlärt.
De Wayde het sin Fründ welle verteidige und isch vom Simpson erschosse worde.
Simpson isch verhört worde und het zue gäh, am Tatoort und Bsitz vonere Waffe gsi z sii und uf Wayde Sims gschosse zha.
Simpson isch ohni wiiteri Vorfäll verhaftet worde und im East Baton Rouge Parish Police Department in Gwahrsam gnoh worde.
De zwei Meter grossi Sims in Baton Rouge uf gwachse und het in 32 Schpiel mit 10 Startufstellige i de letschte Saison gschpielt und het durchschnittlich 17,4 Minute, 5,6 Pünkt und 2,9 Rebounds pro Spiel ufwiise.
Grosse Priis vo Russland: Lewis Hamilton näheret sich em Weltmeistertitel nachdem si Team de Sieg über de Sebastian Vettel überloh het
Ab em Ziitpunkt, wo de Valtteri Bottas am Samstig im Qualifying vor Lewis Hamilton glandet het, isch klar gsi, das Stallorder vo Mercedes im Renne e grossi Rolle spiele würded.
Vo de Pole Position us glang Bottas en guete Start und es isch fascht gsi, won er sini Position i de eerschte beide Rundene verteidiget het und Vettel dezue iilud sine Teamkollege aazgriife.
Vettel isch zerscht i d Box gange und het Hamilton in Verkehr am Endi vom Fahrerfeld gstosse, e Entscheidig, die hetti sölle entscheidend sii.
De Mercedes isch e Rundi spöter i d'Box gange und het hinder Vettel glandet, aber het en Hamilton nach eme knappe Rad-A-Rad-Manöver überhoolt, wo de Ferrari-Pilot d'Innesiite freigabed, mit em Risiko nach zwei Bewegige usz'hore zum die dritti Kurve z'verteidige.
Max Verstappe het uf eim vo de hinterne Plätz vom Feld aagfange und a sim 21. Geburtstag nachem End vo de erste Rundi uf Platz siebe.
Er isch den für en Grossteil vom Rännli vo de Schnällschte gsii, wil er a sine Reiffe ghebet het, zum schnäll z beände und de Kimi Raikonen für de vierte Platz überhole.
Er isch schliesslich i de 44. Rundi i d'Box gange und hets nüd gschafft, i de verbleibende acht Rundene en Schritt zuez'lee, während Raikone als Vierter beendet het.
Es isch en schwirige Taag gsi, will de Valtteri s'ganze Wucheänd e hervorragendi Leischtig bracht hät und wien en echte Gentlema ghandlet hät, won er mi sött verbiilah.
S Team hät hervorragendi Arbeit gleischtet zum en Doppelsieg z erziile", so Hamilton.
En Fall vo würklich schlächte Körpersprach
Presidänt Donald Trump het sich am Samstig binere Wahlkampfverastaltig über Senatorin Dianne Feinstein luschtig gmacht, wo druf beharrt het, de Brief vom Christine Blasey Ford, wo die em Kandidate für de Obersti Grichtshof Brett Kavanaugh sexuelle Missbruch vorwirft, nöd a d'Presse wiitergeh z'ha.
Uf de Verastaltig in West Virginia het de Präsident Fords Ussag vorem Justizusschuss vom Senat nöd direkt aagsproche, sondern kommentiert, dass d'Vorgäng im Senat zeiged, dass Mensche "gemein, boshaft und unehrlich" seged.
"En Sach wo chönnted passiere und s Wunderbaare, wo i de letschte paar Täg im Senat vor sich isch, isch wemmer d Wuet gseht, wämmer Lüüt gseht, wo hässig und gemein und boshaft und unehrlich sind", so de Präsidänt.
"Wenn mer sich die Leaks aluegt und dänn säit: "Oh, das bin ich nöd gsi.
I has nüd gsy."
Erinneret Sie sich ?
Dianne Feinstein, sind sie für de Leak verantwortlich gsi?
Denket a Ihri Antwort... Veröffentlicht Sie das Dokument – "Oh, oh, was?
Oh, nei.
Ich has nöd veröffentlicht."
Okay, en momänt bitte.
Hämmers... Nei, mir händs nöd veröffentlicht", hät er füegt idäm er d Stimm vo de Senatorin naa hät.
Feinstein isch de Brief mit Fords Aaschuldigunge gege Kavanaugh im Juli zuegspielt worde und er isch Afang September veröffentlicht worde. Allerdings striitet Feinstein ab, das de Leak us ihrem Büro stammt.
"Ich habe Dr. Fords Aaschuldigungen nöd versteckt, ich hä Ihri Gschicht nöd veröffentlicht", erchlärti Feinstei luut Aagabe vom The Hill em Usschuss.
"Sie bat mi, de Brief ghäim z hebe und ich hä irer Bitt nach Gheimhaltig entsproche."
Ihres Dement schien bim Presidänt nöd guet aazcho, wo am Samstig Abig uf de Wahlkampfveraastaltig dezue gseit het: "Ich sag Euch eis, das isch e sehr schlächti Körpersprach gsi.
Vilicht hät sis nöd ta, aber das isch die schlechtischti Körpersprach gsi, wo ich je gseh han."
I sinere kontinuierliche Verteidigung vom Richter-Kandidat, wo vo drü Fraue sexuelle Übergriff vorgworfe wärde, behauptet, d Demokrate würded d Aschuldigunge für ihri eigene Zwäck verwände.
"Sie sind entschlosse, d Macht mit allne Mittel zrübere.
Mer gseht d Gmeinheit, d Bosheit, sie kümmered sich nöd drum, wän sie verletzed, wänn sie under d Räder grote lönd, um Macht und Kontrolle z erhalte", hät de Presidänt luut Media erchlärt.
Elite League: Dundee Stars 5-3 Belfast Giants
Dr Patrick Dwyer het zwei Tore für die Giants gäge Dundee erzielt
D' Dundee Stars hend d' Niederlag am Fritig i de Elite League gäge d' Belfast Giants dur en 5:3-Sieg im Rückspiel z' Dundee am Samstig wieder guet gmacht.
D'Iiante sind früeh mit zwei Tore in Füehrig gange, nach Träffere vom Patrick Dwyer und Francis Beauvillier.
De Mike Sullivan und de Jordan Cownie het fürs Heimteam de Uusgliich bracht, bevor de Dwyer d'Füehrig vo de Gante wieder herstellt het.
Francois Bouchard glich für Dundee us, bevor Lukas Lundvald Nielsen mit zwei Tore de Sieg sicher het.
Das isch für d'Männer vom Adam Kefe gsi, d'Dundee am Fritigabig 2-1 in Belfast unerwartet schluged, die dritt Niederlag i de Elite League i de Saison.
Das isch s vierte Uufenandträffe vo de Saison zwüsche de beide Teams gsi, wobi de Giant die drü vorhergehende Parteie gwanne händ.
Dwyers Eröffnungstor het i de vierte Minute nach 3:35 Minute nachere Vorlag vo Kendall McFaull erfolgt. Vier Minute später het de David Rutherford d' Vorlag glieferet, als Beauvillier d'Füehrig usbaut.
I dere ufregende Eröffnigssphase het s' Heimteam nach 13:10 Minute zru is Spiel bracht, bevor de Matt Marquardt Cownie zu dem Usgliichstor nach 15:16 Minute verholfe het.
De Dwyer het d'Füehrig vo de Giante vor de Halbziitpause sicher gstellt, won er churz vorem Änd vo de erschte Hälfti sis zweite Tor vom Abig erzielt het.
S'Heimteam het sich neu grupped und de Bouchard glich wieder us miteme Power-Play-Träffer i de 28. Minute.
Cownie und de Charles Corcoran kombiniert hend zum Nielsen debi hälfe, Dundee zum erschte Mal i de Partei spaat i de zweite Halbziit in Füerig z'bringe. Nielsen het den sim Team de Sieg mit eme föifte Tor nach knapp de Hälfti vo de zweite Halbziit gsicheret.
D'Giante wo jetzt vier vo ihrne letzte füf Spiel verlore händ, spieled am nächste Fritig dihei im Milton Keynes Stadion.
Fluglotse gstorbe nachdem er sicher isch, dass hunderti Persone imene Flugi am Erdbe entchömed
En Fluglotse in Indonesie wird als Held gfiiret, nachdem er de Tod gfunde hät, zum es Flugi mit hunderte Mänsche an Bord sicher starte z'loh.
Über 800 Mensche gstorbe und viel werded vermisst, nachdem d Insle Sulawesi am Friitig vome verheerende Erdbebe erschütteret worde isch, wo en Tsunami usglöst het.
Starchi Nachbebee sind i de Region na immer z gspüre und viel Mensche sind under Trümmer i de Stadt Palu gfange.
Obwohl sini Kollege gfloge sind zum Ihri Läbe rette, het sich de 21-jährig Anthonius Gunawan Agung seinen Poste i dem stark schwankenden Kontrollturm am Mutara Sis Al Jufri Flughafen in Palu z'verloh.
Er isch blibe zum sicher goh das de Flug 6321 vo de Batik Air wo sich zu dem Ziitpunkt uf de Startbahn befunde het, sicher het chöne abhebe.
Er hät dän zum Tower gumpet, won er dänkt hät, das er iistürzi.
Agig gstorbe spöter im Chrankehuus.
Yohannes Sirait, Sprecher vom indonesische Flugsicherheitsdienst, erklärt, dass die Entscheidig hunderti Läbe chennti grettet ha, so Australie ABC News.
"Wir händ en Helikopter us Balikpapan in Kalimantan bereitgstellt, um en e grössers Chrankehuus in ere andere Stadt z bringe.
Leider isch er hüt morn gstorbe, bevor de Helikopter in Palu het chöne itreffe.
Mir sind z'tiefst über die Nachricht betroffe", het er dezue gfühlt.
Gliichziitig befürchted d Behörde, dass d Aazahl vo de Tote uf mehreri Tusig chönnt aasteige. D Katastrophenschutzbehörde vom Land erchlärt hät, dass de Zuegang zu de Städt Donggala, Sigi und Boutong begrenzt isch.
"Die Azahl wird vorussichtlich no astiege, da sich vieli Leiche no under de Trümmer befindet, während anderi nöd chönd erreicht werde", so de Sprecher vo de Behörde Sutopo Purwo Nugroho.
Wälle mit bis zu 6 Meter Höchi hend Palu verwüschtet, wo am Sunntig es Massebegräbnis abhalte wird.
Militärischi und kommerzielli Flugis bringed Hilfs- und Versorgigsgüeter.
Risa Kusuma, e 35-jöhrigi Muetter het Sky News verzellt: "Jede Minute chunt es neuie Chrankenwage mit Tote.
Suubers Trinkwasser isch knapp.
Überall werded Supermärkt plünderet."
Jan Gelfand, Leiter vom Internazionaale Rote Krüz in Indonesie erchlärti CNN: "S indonesische Rote Krüz beeilt sich, um Überläbende z'hälfe, aber mir wüssed nöd, was sie det finde werded.
Das isch jetzt scho e Tragödie, aber es chönt na viel schlimmer werde."
Indonesiens Presidänt Joko Wido isch am Sunntig in Palu cho und het in ere Aasprach vorem Militär vom Land erchlärt: "Ich bitte Sie all Tag und Nacht z schaffe, zum alli Ufgabe, wo mit de Evakuierig iihhergönd z erledige.
Sit ihr parat?" so CNN.
Indonesie isch das Jahr scho vo Erdbebe in Lombok erschütteret worde, wo über 550 Mensche gstorbe sind.
Flugzüügabsturz in Mikronesie: Air Niugini brichtet jetzt vomene Vermisste nach Flugzüügabsturz in Lagune
D Fluggsellschaft wo de Fluggsellschaft duregfüert hät, wo in e pazifischi Lagune in Mikronesie stürzt hät, brichtet jetzt vomene Vermisste nachdem sie zersch behauptet hät, das all 47 Passagier und d Bsatzig seged sicher us em sinkende Flugzüüg evakuiert worde seged.
Air Niugini het inere Mittilig erchlärt, dass sie bis zum Samstig Namittag nüt über de Verbleib vomne Passagier säge chönd.
D'Airline hät aagha, mit de örtliche Behörde, Chrankehüüser und Eermittlere z'schaffe, zum de Maa z'finde.
D'Airline hät nöd sofort uf Afrage zu meh Details über de Passagier gantwortet, wie öppe siis Alter oder sini Nationalität.
Lokali Boot halted bi de Rettig vo de andere Passagier und Crewmitglieder nachdem s Flugi bim Versuech vo de Landig uf em Chuuk Island Flughafe is Wasser gstürzt gsi isch.
Beamti händ loh verlaute, das sibe Persone händ in es Chrankehuus müese bracht werde.
D Fluggsellschaft hät aaa, das am Samschtig na sächs Passagiere im Chrankehuus seged, sich aber imene stabile Zuestand befändet.
D'Ursach und de gnaui Ablauf vom Unfall sind wiiter unklar bliebe.
D'Fluggsellschaft und d'U.S. Navy händ beidi erchlärt, dass s'Flugzüüg churz vor de Landebahn i de Lagune landet hät.
Einigi Züüg hend gmeint, das s Flugi über die Landebahn uuseflog.
De amerikanischi Passagier Bill Jaynes het gseit, dass s Flugi sehr flach afloged.
"Das isch sehr en gueti Sach", so jaynes.
Jaynes erchlärti, das er und Anderi dur hüfttüüftifs Wasser zu de Notuusgäng a de Siite vom sinkende Flugi händ chönne wätte.
Er het gseit, dass d Flugbegleiter in Panik grieted und schreied und dass er e chlineri Chopfverletzig erlittet.
D'U.S. Navy het aagä, dass Matrose wo i de Nöchi a de Verbesserig vonere Aalegschtell gschaffet händ, mit eme ufblasbare Boot zur Hilf uufgeilt händ, zum Mänsche a d'Chüschte z'bringe, bevor s'Flugi i öppe 30 Meter (100 Fuess) tüüfem Wasser gsanket händ.
De Date vom Aviation Safety Network laht sich entneh, dass 111 Persone i Abstürze vo in Papua Neuguinea registrierte Fluggsellschafte ums Läbe cho sind, aber keine devo betrafft Air Niugini.
Analyst rekonstruiert de Ablauf vo de Nacht, wo e Frau lebendig verbrennt worde isch
D'Aaklag isch am Samstig iri Bewiisfüehrig i de Neuverhandlig vomene Fall abgschlosse, wo emene Maa vorgworfe wird, im Jahr 2014 e Frau us Mississippi verbannt z'ha.
De Analytiker vom amerikanische Justizministerium Paul Rowlett hät stundelang als Sachverständiger im Bereich vo de Informationsuswärtig uusgseit.
Er het de Jury erchlärt, wien er anhand vo Handy-Aruefe d Bewegige vom 29-jährige Aklagte Quinton Tellis und em 19-jährige Opfer Jessica Chamber a ihrere Todesnacht rekonstruiert het.
Rowlett säit, Positionsdate vo verschidene Handys erhalte zha, wo zeigt händ, dass de Tellis am Abig vo ihrem Tod mit Chamber zämmä gsi isch. Das widerspricht siine vorherige Ussage, so d'Zitig Clarion Ledger.
Wo d Date zeigt händ, das siis Handy i dem Ziitrum bi Chambers isch, won er agab, bi sim Fründ Michael Sanford gsi isch, hät d Polizei mit Sanford gredt.
Sanford isch am Samstig in Zügestand gsi und het usseit, dass er a dem Tag nöd i de Stadt gsi seg.
Wo d Akläger gfröget händ, öb de Tellis d Woorheit gseit hät, won er aagab hät, a dere Nacht in Sanfords Pick-Up gsi seig, hät Sandford gseit, er gloge hät, "da miis Pick-Up z Nashville gsi isch."
En wiitere Widerspruch het drin, das Tellis agab, Chambers zu ihrem Todeszitpunkt zwä Wuche kennt zha.
Handy-Uufzeichnige wiised aber druff hi, dass sie sich e Wuche chönted.
Rowlett erchlärti, das de Tellis einigi Ziit nach Chambers Tod vo dene iri Nachricht, Aaruef und Kontaktinformatione us sim Handy losch.
"Er het si us sim Läbe gstriche", so Hale.
Die Verteidigung wird ihri Plädoyers vorussichtlich am Sunntig afange.
De Richter gaht devo us, dass s Verfahre aschlüssend a dem Tag vor Jury gaht.
The High Breed: Was isch bewusste Hip Hop?
En Hip Hop-Trio wett s negative Image vom Gener usefordere indems sini Musig mit positive Botschafte füllt.
The High Breed us Bristol behaupted das de Hip Hop sich vo sine Wurzle vo de politische Botschaft und sozials Engagement entfernt hät.
Sie wänd zrugg zu siine Wuurzle und wieder sozial bewusste Hip Hop mache.
Künstler wie The Fuges und Common erfahre hend i de jüngschte Ziit im Vereinigte Königreich e Renaissance dur Künstler wie Akala und Lowkey.
No en Schwarzi?!
New Yorker Chindermeitli verklagt Paar wegere Entlassig nach "rassistischer" SMS
En New Yorker Chindermeitli verklagt es Paar uufgrund vonere diskriminierende Entlassig nachdem sie e fehlgleitet Nachricht vo de Mueter übercho hät wo die beklagt hät, sie segi "no en Schwarzi".
S Paar bestritt, rassistisch sii und verglich de Rächtstriit mit ere "Erpressig".
Die zweifachi Muetter Lynsey Plasco-Flaxman het ihri Bestürzig usdruckt, wo sie usecho het, dass die neu Tagesmueter, Giselle Maurice, schwarz gsi isch wo die ihre erste Arbetstag im Jahr 2016 antroffe het.
"NEEEEEEEEEIN, NO E SCHWARZI", het Plasco-Flaxman ihrem Maa inere Textnachricht gschriebe.
Anstatt die allerdings irem Ehemaa z schicke, hät si d Noochricht a Maurice gschickt. Zwäimool.
Nachdem sie ihre Fauxpas erkannt hät, hät die "peinlich berührt" Plasco-Flaxman Maurice entloh und bhauptet, dass die ufgschlosse afroamerikanischi Tagesmuetter schlechti Arbet gleistet hät und sie stattdesse e Philippinerin erwartet han, so die New York Post.
Maurice sind für ihre Arbetstag zahlt worde und dänn miteme Uber hei gschickt worde.
Jetzt verklagt de Maurice s Paar uf Entschädigung für d Entlassig und macht en Aaspruch uf Entschädigung für die 350 Dollar pro Tag geltend, wo sie über 6 Mönet wo de Job wo sie ursprünglich jedoch ohni Vertrag buecht worde isch, sött dure und für de sie bi dem Paar gwohnt het.
"Ich möcht ihne zeige, lueg, soöppis macht mer nöd", hät si de Ziitig am Fritig erchlärt: "Ich weiss, dass das Diskriminierig isch."
S Paar wies d Rassismus-Vorwürf zrugg, und argumentiert, dass d Entlassig vo de vernünftige Schritt gsi isch, will sie befürchtete Murice nachdem sie sie beleidigt gha hend nümme chönne vertraue.
"Mini Frau hät ere öppis gschickt, wo si nöd hät wele säge.
Sie isch kei rassistin.
Mir sind kei rassischte", erklärt Ehemann Joel Plasco de post.
"Aber würed Sie Ihri Chind vonere Person avertraue, wo gegenüber sie unhöflich gsi sind, selbst wänns us Versehe gsi isch?
Ihres nöigeborene Baby?
Chum scho."
Plasco verglich de Rechtsstriit mitere "Erpressig" und erklärt, das sini Frau i nur zwei Mönet es Baby erwartet und sich "inere schwirige Situation" befindet.
"Sie wänd so e Person belange?
Das isch nöd sehr nätt", het de Investmentbanker hinzue gfüehrt.
Während d'Rächtsstriit wiiter lauft, isch s'Paar i de Öffentlichkeit rasch verurteilt worde und uf de soziale Medie aprangeret wo sie weg ihrem Verhalte und ihrere Logik kritisiert worde sind.
D Verleger vom Paddington fürchtet, dass sich Läser nöd mit eme sprächende Bär identifiziere würde, enthüllt en neue Brief
Karen Jankel, Tochter vom Autoren Michael Bond, wo churz nach Aanahm vom Buech gebore worde isch, het über de Brief gseit: "Es isch schwer sich in epper inezversetze, won s zum erschte Mal list, bevor s veröffentlicht worde isch.
Hüt isch es sehr witzig mit euisem hütige Wüsse über Paddingtons riesige Erfolg."
Sie het gseit das ihre Vater, wo als Kameramann für die BBC gschaffet het, bevor er dur e chliine Spielzüügbäre dezue inschpiriert worde isch, s Chinderbuech schriebe, keis Problem demit gha het, wär sis Werk abgwiese worde und het dezue gfühlt, das de 60. Jahrestag de Veröffentlichig nach em sim Tod im letschte Jahr "bittersüss" gsi isch.
Si het erchlärt, das Ihre Vatter heimli stolz über de Erfolg Paddingtone isch gsii, wo si als "sehr wichtigs Familiemitglied" beschriibt.
"Er isch en sehr stille Maa gsi und het nöd ghebet", so Jankel.
"Wil Paddington für ihn aber so real gsi isch, isch es fascht eso gsii, als wämmer es Chind hät wo öppis Bsundrigs leistet: mer isch stolz, au wänns nöd würkli die eiget Leistig gsi isch.
Ich glaub, er hät Paddingtone Erfolg so gseh.
Obwohl er en erfunde und erschafft hät, hät er imer Paddington sälber für sin Erfolg verantwortlich gsii isch."
Mini tochter isch gstorbe und ich han mich vo ihre müese übers telefon verabschiede
Nachem Lande isch iri Tochter in Nizza is Chrankehuus Louis Pasteur 2 bracht worde, wo d'Ärzt vergäblich versuecht händ, ihres Läbe z rette.
"Nad het regelmässig aagrüeft, zum säge, dass es würkli schlecht usgseht und das d Ärzt ires wenig Chance iruumed", soo Ednan-Laperouse.
"Dänn hän i de Aaruef vo de Nad überchoo, won er mer gsäit hät, das si i de nööchschte zwäi Minute sterbe und das ich mi vo ire mues verabschiede.
Und das hän ich doh.
Ich hän ere gsait: "Tashi, ich lieb dich so sehr, min Schatz.
Ich wird bald bi dir sii.
Ich wird bi dir sii.
Die Medikament, wo ihr d Ärzt gäh händ, zum ihres Herz am Pumpe z halte, chlanged langsam ab und verlüüred ihre Körper.
Sie isch churz vorher gstorbe gsi und das isch de Moment gsi wo alles abegfahre isch.
Ich han nüt chöne mache ussert z'warte während ich gwüsst han, was vor sich gang.
Ich han nöd chönne schreie oder hüle, will ich inere Situation gsi bin, wo ich vo Familie und andere Mensche umgeh gsi bin.
Ich han mich würkli müesse zämehüüle."
Schliesslich isch de Ednan-Laperouse gange, wo jetzt um de Verluscht vo ihrne Tochter trout het, zäme mit de andere Passagier, wo nüüt devo mitbecho händ, was sie durregmacht hät, a Bord vom Flugzüüg.
"Niemer hät s gwüsst", hät si verzellt.
Ich han min Chopf gsänkt gha und Träne sind mer die ganz Ziit über d Wange gloffe.
Es isch schwer z erchläre, aber es isch während em Flug gsi, woni das überwältigendi Gfühl de Sympathie für de Nad empfange han.
Das er miini Liebi und mis Verständnis brucht hät.
Ich ha gwüsst, wie sehr er sie liebt."
Truurendi Fraue hänged Charte uf zum Selbstmorde uf Brügge vorbüüge
Zwei Fraue wo Aghörigi dur en Suizid verlore händ, bemüehed sich, anderi devo abzhalte ihres Läbe z'näh.
Sharon Davis und Kelley Humphreys hanged ufere Brugg in Wales Charte mit inschpirierende Botschafte und Telefonnummere für Berotigsstelle uf.
De Davis Sohn Tyler isch 13 Jahr alt gsi wo er aagfange het a Depressione z liide und isch grad 18 gsi wo er Suizid begange het.
"Ich möcht nöd, das sich Eltere so fühle müend, wie i mi jede Tag fühl", het si erchlärt.
Die 45-jährig Davis wo in Lydney wohnt, erklärt het, das ihre Sohn e vielversprechendi Karriere als Koch bevorstand und er es aasteckends Lächle gha het.
"Jede hät en für sis Lächle kännt.
Alli händ gsäit, das sis Lächle en Ruum hät chöne erhelle."
Allerdings het er sin Job vor sim Tod kündet, wil er "an einem würkli dunkle Ort" gsi isch.
Im Jahr 2014 isch Tyler Liiche nach em Suizid vo sim damals 11-jährige Brüeder gfunde worde.
De Davis erchlärti: "Ich befürchte immer, dass das e Folgwirkig chönnt ha."
De Davis het die Charte entworfe, "zum de Lüüt zeige, das es Mänsche git wo me chan gah und mit dene mer rede, selbst wänns en Fründ isch.
Bliib nöd still: mer muess drüber rede."
Humphreys wo sit Jahre mit Davies befreundet isch, het ihre Partner Mark verlore, mit dem sie 15 Jahr zämme gsi isch, churz nachdem si Mueter gstorbe isch.
"Er hät nüd gsäit, dass er sich niedergschlage oder deprimiert fühlt", hät si erchlärt.
"Es paar Tääg vor Wiehnachte hemmer e Veränderig i sim Verhalte bemerkt.
Am Wiehnachtstaag isch er uf em Tüüfpunkt gsii. Wo d Chind iri Gschänkli iri Gschänkli uuspackt händ er si nüd i d Auge oder irgendöppis gsee.
Sie het gseit, das si Tod es grosses Trauma für sie isch, aber das do dure hend müese: "Es riesst es riesigs Loch in d Familie.
Es zerreisst ois.
Aber mer müend alli witermache und kämpfe."
Wänn Sie Problem händ i I Ihrem Läbe zrächtzcho, chönd Sie choschtelos d Samariter under 116 123 (Vereinigtes Königreich und Irland) alüte, es E-Mail a jo@samaritans.org schicke oder hie d Website vo de Samariter bsueche.
Brett Kavanaughs Zuekunft i de Schwebe während s FBI mit Ermittlige aafangt
"Ich han dänkt, wänn mer tatsächlich so öppis chönted übercho wonach er gfröget hät, also e ziitlich und im Umfang begränzti Ermittlig, dänn chönte mer vilicht echli Iitracht erhalte", so Flake am Samschtig. Er fürcht, das de Uusschuss i dem parteipolitische Stillstand "useinanderbräche".
Warum händ Kavanaugh und sini Republikanische Unterstützer kei Ermittlige vom FBI wele?
Ihres Widerwille lönd sich elei ufs Timing zrufüehre.
D'Zwöschewahle am 6. November sind nur no füf Wuche entfernt. Wänn d'Republikaner wie erwartet schlächt abschniidet, dänn wäreds bedüütend gschwächt i irne Versüech, ihre Maa i s'höchschte Gricht vom Land z'wähle.
De George W. De Bush ergrifft de Telifonhöörer zum Senatore aalüüte und die devo überzüüge, Kavanaugh z understütze. De het im Wysse Huus für de Bush gschaffet und dur ihm sini Frau Aschley kenneglernt, d Bushs persönlichi Sekretärin isch gsi.
Was passiert nachdem das FBI sin Bricht vorleit?
Es git e Abstimmig im Senat wo aktuell 51 Republikaner und 49 Demokrate sitze.
Es isch immer na unklar ob Kavanaugh mindestens 50 Stimme im Senat uf sich cha vereine, was s de Mike Pence, em Vizepräsidente, erlaube würd, bi Stimmegliichheit z entscheide, und en für de Obersti Grichtshof z bestätige.
Zahl nordkoreanische Überläufer 'sinkt' under Kim
Die Nordkoreanische Überläufer nach Südkorea isch sit de Kim Jong-un vor siebä Jahr a d Macht cho isch gsunke, so en südkoreanische Politiker.
Park Byeong-süüg, wo sich uf Date vom südkoreanische Wiedervereinigungsministerium berüeft het, erklärt das letschts Jahr 1127 Überläufer regischtriert worde sind, im Vergliich zu 2706 im Jahr 2011.
Park het strengeri Grenzkontrolle zwüsche Nordkorea und China sowie höcheri Priise vo de Menscheschmuggler als Hauptfaktore gnennt.
Pjöngjang üsseret sich nöd öffentlich dezue.
De überwiegende Mehrheit vo de Überläufer us em Norde wird schliesslich die südkoreanisch Staatsbürgerschaft aabotte.
Seoul git a das sit em Ändi vom Koreakrieg im Jahr 1953 über 30'000 Nordkoreaner d Gränze illegal überquert händ.
Die meiste fliehed über China, wo die längst Grenze mit Nordkorea het, wo liechter überquere isch, als die starch gschützti demilitarisierti Zone (DMZ) zwüsched de beide koreanische Staate.
China betrachtet d Überläufer eher als illegali Iwanderer den als Flüchtling und füehrt sie hüfig mit Gwalt zru.
Die Beziehige zwüsched em Norde und em Süde, wo technisch gseh immer no im Chriegszuestand sind, händ sich i de letschte Mönet düütlich verbesseret.
Aafang vom Monet händ sich die beide Staatsschef in Pjöngjang zu Gspräch troffe, wo sich um die iigstellte Denuklearisierigsverhandlige dräit händ.
Dezue isch es infolg vom historische Träff zwüsched US-Präsident Donald Trump und de Kim Jong-un im Juni in Singapur cho, wo sie allgemein vereinbaued uf en denuklearisierti koreanischi Halbinsle hinzarbeite.
Am Samstig het de Nordkoreanischi Usseminister Ri Yong-ho jedoch die amerikanische Sanktione für die mangelnde Fortschritt beschuldigt.
"Ohni uf d USA vertraue z chöne, hemmer kei Zuversicht i eusi nationali Sicherheit und under so Umständ isch es für euis unmöglich eus zerst eisitig z entwaffne", so Mir Ri inere Rede vor de UN-Generalversammlig in New York.
Nancy Pelosi nennt Brett Kavanaugh "hysterisch" und seit, dass er nöd für s Amt am Oberste Grichtshof geeignet seg
Die Minderheitsfüehrerin im Representantehuus Nancy Pelosi het Richterkandidate Brett Kavanaugh "hysterisch" gmerkt und gsäit, das er für de Oberschte Grichtshof charakterlich ungeignet seig.
Pelosi het die Kommentär imene Interview am Samstig ufem Texas Tribune Festival in Austin, Texas gmacht.
"Ich han mi vom Idruck nöd chöne verwehre, das en Frau, wo eso ghandlet hät, als "hysterisch' bezeichnet worde wäri", hät de Pelosi über iri Reaktion zur Uussaag vo Kavanaugh vorem Justizusschuss vom Senat am Donschtig.
Kavanaugh dementierti uf emotionali Art und Wiis alli Aschuldigunge, dass er Dr. Christine Blasey Ford sexuell missbrucht het wo beidi Teenager gsi sind.
Während sinere Eröffnigsred isch Kavanaugh sehr emotional gsi. Mängmol het er fascht gschriebe und isch churz devor in Träne uszbräche gstanden, won er vo sinere Familie und sinere High-School-Ziit gredt hät.
Er hät au d Demokrate i dem Usschuss explizit verurteilt und d Aaschuldigunge gäg ihn en "grotteske und koordinierte Rufmord" ghännt, wo vo Liberale organisiert worde isch, wo hässig über Hillary Clintons verloreni Presidäntschaftswahl im Jahr 2016 seiged.
De Pelosi het gseit das sie glaub das Kavanaughs Ussaag bewies, dass er nöd am Oberste Grichtshof diene chönt, da sie zeiget das er gegenüber Demokrate biihgnoh seg.
"Ich glaub, das er sich mit dene Ussage und de Art und Wiis mit dere er über d Clintons und d Demokrate herzogt, sälber für untauglich erklärt hät", hät si erchlärt.
Pelosi zögeret wo si gfrögt worde isch öbs versueche würd Kavanaugh vom Amt z enthebe, söt er bestätigt werde und d Demokrate d Mehrheit im Representantehuus söttet gwünne.
"Ich wird so vil säge: Wänn er em Kongress oder em FBI nöd d Wahrheit seit, dänn isch er nöd nur für de Oberscht Grichtshof, sondern au für sin jetzige Richterpöschte ungeignet", so Pelosi.
Kavanaugh isch aktuell Richter am Bundesbruefigsgricht in Washington D.C.
Pelosi het wiiter gseit, dass sie als Demokratin bsorgt über möglichi Entscheidige Kavanaughs gäge de Affordable Care Act oder de Abtriibigs-Grundsatzentscheidig Roe v. Wade seg, wil er als konservative Richter iigschätzt wird.
I sine Aanöörige isch Kavanaugh Frage, öb er bestimmti Entscheidige vom Oberschte Grichtshoof wörd revidiere, uus.
"Mir bruched jetzt kei hysterischi, vorignohmeni Person wo a dem Grichtshof gaht und vo eus erwartet, dass mir seged: 'Ach isch das nöd wundervoll', so Pelosi.
Fraue müends als Waffe benutze.
Es isch e ufrichtigi Hassred, Mönet und Jahre vo de überkochende Wuet und sie chunnts ned use ohni z brüele.
"Mer brüelen wenn wir hässig werden", het mer de Stei 45 Jahr später gseit.
"Ich glaub nöd dass das selte isch, und du?"
Sie het wiiter gseit: "Ich isch vil vonere Frau ghulfe worde, wo irgendwo Managerin gsii isch und gsäit hät, si au brüelet, wänn si wüetig wird, aber e Technik entwicklet heig. Wänn si wüetend und aafang brüele, säg si zu dere Person, zu dere sie gsproche het: "Sie dänked vilicht, das sich truurig bin, wil i hüüle.
Ich bin hässig."
Und dänn redets eifach wiiter.
Ich has genial gfunde."
Träne sind als Ventil für Zorn erlaubt, zum Teil will sie vollkomme missverstande sind.
En klare Erinnerige isch an en eemoolige Job, im ene vo Manne dominierte Büro, won i am ene Taag ufgrund ere unbeschriibleche Wuet gwinne und von ere eltere Frau, ere underchüelte Managerin, vor won i immer echli Angscht gha han, am Chräge packt und in es Stägehuus zoge worde bi.
"Lass sie niemals sehen, dass du winsch", het sie mir gseit.
"Sie wüssed nöd, dass du stinksauer bisch.
Sie glaubed, dass du truurig bisch und werded mit sich zfriede sii, will sie glaubed dir a d Substanz gange sind."
Patricia Schroeder, dozumol e Kongressabgordneti us Colorado, het mit em Gary Hart a dine Präsidentschaftskandidature gschafft.
Im Jahr 1987 wo Hart am Bord vomene Schiff mit em Name Monkey Business binere usereheliche Affäre verwütscht worde isch und drufabe sini Kandidatur zruggzoge het, het sich die z'tiefscht frustrierte Schroeder überleit das es kein Grund git, nöd sälber d'Idee vo de Presidäntschaftskandidatur in Erwägig z' zieh.
"Das isch kei guet durchdachti Entscheidig gsii", het si mer 30 Jahr spöter mit eme Lache gseit.
Es sind scho siebe anderi Kandidate gsi im Ränne und s letschte wo sie brücht händ isch e wiiteri Kandidatin gsi.
Öpper hät d Situation kännt: "Schneewittli und die sibe Zwerge'.
Da de Wahlkampf scho fortgschritte gsi isch, het sie bi de Mittelbeschaffig hinde laa und sie schwor sich, nöd z kandidiere wenn sie kei 2 Millione Dollar sött zämebecho.
Es isch en ussichtslose Kampf gsi.
Sie het usegfunde, dass einigi vo ihrne Unterstützer wo Männer 1000 Dollar spändet hend, ihri Kampagne nur mit 250 Dollar unterstützt hend.
"Glaubed die, dass ich en Rabatt überchömed?" hät sie sich gfröget.
Bi de Red wo sie bekanntgäh händ kei offizielli Kampagne z starte, isch sie so vo ihrne Emotione, Dankbarkeit für ihri Unterstützer, Frustration über s System wo d Mittelbeschaffig und s direkte Adressiere vo de Wähler statt de Delegierte so schwierig gmacht hät, sowie d Wuet über de Sexismus, so überwältigt das sie de Träne nöch gstande isch.
"Me hetti chöne aneh, das ich en Nervezämenbruch erlitt", erinneret sich Schroeder a d Presseaktione.
"Me hetti chöne glaube, de Taaschtoochhersteller Chleenex seig mi Sponsor gsii.
Ich erinnere mi no, das ich mi gfrögt han, was sie ächt uf mi Grabstei schriibe würded.
"Sie hüüle"?"
Werum Peking vom Handelskrieg zwüschet de USA und China profitiere chönt
D'Eröffnigsssalve vom Handelskrieg zwüsched de USA und China sind ehrebetäubend gsi. Obwohl die Schlacht na lang nöd verbi isch, chönt de Peking vomene Grabe zwüsched de Länder uf langi Sicht profitiere, min Experte.
De Donald Trump, de amerikanisch Presidänt, het de erschti Warnschuss Aafang vom Jahr gfüüret, won er wichtigi chinesischi Exportgüeter, einschlüsslich Solarzelle, Stahl und Aluminium, mit Strafzölle beleit het.
Die bedütendschti Eskalation het die Wuche mit neue Strafzölle uf Güter im Wert vo 200 Milliarde Dollar erfolgt, wodurch effektiv d Helfti vo allne us China i d USA importierte Güeter betroffe sind.
Peking het jedes Mal uf gliichi Aart zrugg gschlage und erhob vor churzem Strafzölle vo füf bis zäh Prozänt uf amerikanischi Güeter im Wert vo 60 Milliarde Dollar.
China schwor, jedi massnahm vo de USA z beantworte und es isch unwahrschinlich dass die zweitgröschti Wirtschaftsmacht vo de Welt bald stolpere wird.
Washington zum ilänke bewege würd bedüte nachezgeh. Jedoch wär es öffentlichs iiknicke gegenüber de USA viel z schmachvoll für Chinas Präsidente Xi Jinping.
Dennoch mine Experte, dass, wenn de Peking sini Charte guet usspielt, China vo de Uswirkige vom Handelskriege langfristig dur d Verringerig vo de gegesiitige Abhängigkeit vo de beide Volkswirtschaft profitiere chönd.
"Die Tatsach, dass eine schnelle politische Entscheidung entweder in Washington oder Peking die Bedingungen für Wirtschaftliche Turbulenzen in beiden Länder schaffen könnte, ist eigentlich viel gföhrlicher, als viele Beobachter zuvor erkannt haben," seit der Abigail Grace, eine wissenschaftliche Mitarbeiterin, die sich in der Denkfabrik Center for New American Security auf Asie konzentriert.
Syrie seg 'bereit' für d Rückkehr vo de Flüchtling, so de Uuseminischter
Syrie säit das es parat für die freiwillig Rückkehr vo Flüchtling seg und bittet um Hilf für de Wiederufbau vom dur de über siebä Jahr anduurend Chrieg verwüschteti Land.
In ere Aasprach vor de Generalsversammlig vo de Vereinte Natione het Usseminischter Walid al-Moualem erchlärt, dass sich d Umständ i dem Land verbessere.
"Hüt isch die Situation am Bode dank de gmachte Fortschritte im Kampf gäge de Terrorismus stabiler und sicherer", hät er er erchlärt.
D Regierig baued die dur Terrorischte zerstörte Gebiet wieder uuf, zum Normalität iichere laa.
Alli Bedingige seigid etz für di freiwillig Rückkehr vo Flüchtling in das Land, wo si uufgrund vo Terrorismus und einsitige Wirtschaftliche Massnahme, wo ihren Alltag und Läbesgrundlaage zum Ziel gha händ, händ müesse verloh.
D UNO schätzt, dass über 5.5 Millione Syrer das Land sit Chriegsbeginn im Jahr 2011 verloh händ.
Wiiteri sächs Millione Mensche wo na i dem Land läbed bruched humanitäri Hilf.
Al-Moualem hät gseit, das die syrischi Regierig Hilf bim Widerufbau vom verwüschtete Land begrüesset.
Er het jedoch betonte, dass es kei a Bedingige knüpfti Hilfsleistige vo Länder wo de Uufstand unterstützt gha händ, anäh würd.
Europa isch en Sieg bim Ryder Cup z Paris glangt
Team Europa het de Ryder Cup 2018 gwunne und het de Team USA miteme Endstand vo 16.5 zu 10.5 im Le Golf National i de Nöchi vo Paris bsiegt.
D'USA het jetzt sächs ufenandfolgendi Mal uf europäischem Bode verlore und in Europa sit 1993 kei Ryder Cup me gwunne.
Europa het d'Krone zru gwunne nachdem s'Team vom Dänische Kapitän Thomas Bjorn die 14,5 Pünkt erreicht wo's benötigt het zum d'USA besiege.
De amerikanischi Star Phil Mickelson, wo über en Grossteil vom Turnier Problem gha het, het sin Abschlag a de 16. Bahn (Par 3) im Wasser versänkt und verloor gäge Francesco Molinari.
De italiänisch Golfer Molinari hät i all sine Runde chöne glänze und isch eine vo 4 Spieler wo es 5-0 erzielt händ, sit s'Turnier i sim aktuelle Format im Jahr 1979 aagfange hät.
De Amerikaner Jordan Spieth isch 5:4 durch de Spieler mit em niedrigste Ranking im Team Europa, Thorbjorn Olese us Dänemark gschlage worde.
De Spieler mit em Wältwiit beschte Ranking, Dustin Johnson, het 2 zu 1 gege de Engländer Ian Poulter verlore, wo eventuell sin letzte Ryder Cup gspielt het.
De Spanier Sergio Garcia, Veteran us acht Ryder Cups, isch de bescht europäisch Ryder-Cup-Spieler vo allne Ziite mit 25.5 Karrierepünkt worde.
"Normalerwiis hüül i nöd, hüt hän i mi aber nüd chöne zrughalte.
Es isch es schwirigs Jahr gsi.
Ich bin so dankbar, dass de Thomas mich usgwählt und in mich glaubt het.
Ich bin so unendlich glücklich, de Pokal zrugwünne.
Es goot um s Team und ich bi froh en Biitrag gleischtet zha", so de emotionali Garcia nach em europäische Sieg.
Er langt d Fackle wiiter a sin Landsmann John Rahm, de gäge die amerikanischi Golf-Legende Tiger Woods am Sunntig 2:1 i de Einzelbegägnige gwunne.
Ich bin so unglaublich stolz Tiger Woods gschlage z'ha, won i sit mire Chindheit im Fernseh verfolgt han", so de 23-jährig Rahm.
Woods verlore all sini vier Spieli in Frankriich und het nun e Ryder Cup-Bilanz vo 13-21-3.
E merkwürdigi Statistik für eine vo de gröschte Spieler vo allne Ziite wo 14 wichtigi Titel gwunne het und nur vo Jack Nicklaus übertroffe wird.
S'Team USA hät s'ganze Wuchenänd Problem d'Fairways z'finde, mit Usnahm vom Patrick Reed, Justin Thomas und Tony Finau, wo während em gsamte Turnier hochkarätigi Leistige abgleit händ.
De amerikanisch Kapitän Jim Furyk hät nach ere enttüschende Leistig vo sim Team gseit: "Ich bin stolz uf d Jungs, sie händ kämpft.
Hüt morn en Ziitpunkt gha wo mer Europa under Druck gsetzt hend.
Mir hend nüt drus gmacht.
Huet ab für de Thomas.
Er isch en grossartige Kapitän.
Alli sini 12 Spieler hend e gueti Leistig ableit.
Mir werded eus neu gruppiere, ich wird mit de PGA Amerika und eusem Ryder Cup Komitee rede und mir werded füre luege.
Ich liebe die 12 Jungs und ich bin stolz ihre Kapitän z'si.
Mer muess de Huet zieh.
Mer sind besiegt worde."
Update zur rote Tide: Konzentratione in Pinellas, Manatee und Sarasota nähmed ab
De nöischti Bricht vo de Florida Fish and Wildlife Commission zeigt, dass en allgemeine Rückgang vo de Konzentratione vo de rote Tide in Teile vom Tampa Bay-Gebiet z verzeichne sind.
Lut de FWC werded i de Gebiet vo Pinellas, Manatee, Sarasota, Charlotte und Collier lückenhafteri Blütebedingige ufzeichnet, was uf sinkendi Konzentratione hinwiist.
E roti Algeblüet erstreckt sich über öbbe 130 Meil Küstelinie vom Norde Pinellas bis zum Süde vom Bezirk Lee.
Flecke chönd öppe 10 Meile vor de Chüschte vom Bezirk Hillsborough gfunde werde, jedoch im Verglich zu vorangangene Wuche a weniger Stelle.
E roti Tide isch au im Bezirk Pasco beobachtet worde.
I de letschte Wuche sind mittlere Konzentratione im oder vor de Chüschte vom Bezirk Pinellas gmäldet worde, niedrigi bis höchi Konzentratione vor de Chüschte vom Bezirk Manatee, Hintergrund- bis höchi Konzentratione im oder vor de Chüschte vom Bezirk Charlotte, Hintergrund- bis höchi Konzentratione im oder vor de Chüschte vom Bezirk Lee und niedrigi Konzentratione im Bezirk Collier.
Atemwägsbeschwerde werded wiiterhin us de Bezirk Pinellas, Manatee, Sarasota, Lee und Collier gmäldet.
Im Nordweste Floridas isch im Lauf vo de letschte Wuche kei neui Atemwäg-Problem bekannt worde.
