De Welsh AMs hed sich sorge um "lueged wie Köppel"
Es git Verstörig unter einige AMs amne Vorschlag ihre Titel sött bi MWPs (Mitglied vom Welsh Parlament) wechsle.
Es isch ufgrund vo Plän, de Name vo de Versammlig zum Welsche Parlament z ändere.
AMs über das politische Spektrum sind Sorge, das chönt lächerlich iilade.
En Labour AM gseit sinere Gruppe isch umgange "s rhymes with Twp und Pwp".
Für Läser usserhalb vo Wales: In Welsh twp heisst daft und pwp heisst poo.
Es Plaid AM gseit, dass die Gruppe als ganzes "nöd happy" gsi isch und het Alternative vorgschlage.
En Welsh Konservative gseit sini Gruppe segi "offe" über de Namewächslig, aber gmerkt das es en churze verbale Hop vom MWP zum Mupet gsi isch.
I dem Kontext De Welsh Brief w wird ähnlich usgsproche wie de Yorkshire englischi Ussproch vom Brief u.
D Versammlig Kommission, wo aktuell uf d Gsetzgäbig verarbeitet, um de Namewandel iizfüere, gsäit: "Die letschte Entscheidung zu jegliche Beschriibende Beschriibende, wo Versammlig für d Mitglieder gheisse werded natürli e Sach für d Mitglieder."
D Regierig vom Wales Gsetz 2017 het de Welsh vermuetlich d'Macht geh, ihre Name z'verändere.
Im Juni hät d Kommission d Ergäbnis vonere öffentliche Berotig a de Vorlage veröffentlicht, wo breit Unterstützig gfunde hät, zum de Versammlig en Welsh Parlament z'bezeichne.
Uf de Titel vo de Ams het d'Kommission d'Welsch Parlament Mitglieder oder WMPs befürwortet, aber d'MWP-Option het imene öffentliche Rücksicht am meiste Unterstützig übercho.
AMs schlohd anschinend alternativi Optione, aber d Kampf zum erreiche Konsens chönt en Chopfweh für de Präsiding Officer, Elin Jones, wo innerhalb vo de Wuche erwartet isch, strafbari Gsetzgäbig i de Änderig z erreiche.
D Gsetzgäbig zu de Reformä werdet anderi Änderigä uf dä Wäg brichtet, au d Reglä über Disqualifikation vo AMs und em Design vom Komitee-System.
AMs bechömed d Abstimmig über d Frog was sie sölled heisse, wenn sie d Gsetzgäbig debattiere.
Macedonianer gönd i de Referendum zum Veränderig vom Land i d Umfrag
Wähler werded Sunntig abstimme, öb mer ihre Land de Name de "Republik vo Nord Macedonia ändere"
Die Volksabstimmig isch in eme Bett uufgstellt worde, zum mit em Nachbarin Griecheland en Jahrzehnte Striit z'löse, wo sini eigeti Provinz, wo Mazedonia het.
Athen hät scho lang bestande, dass sin Name vom Norde e Behauptig uf sis Gebiet vertritt und sine Mitgliederverbot für d EU und NATO wiederholt hät.
Mazedonian Präsident Gjorge Ivanov, en Gegner vo de Plebiszit uf de Name ändere, het gsäit, er wird d Abstimmig widerluege.
Allerdings unterstützer vo de Referendum, au de Prime Minister Zoran Zaev, argumentiere, dass de Name Veränderig eifach de Priis isch zum de EU und NATO biträtte.
D'Schuele vom St. Martin Silänt als Chile in Harlem Struggle
"Historisch gseh, die alte Lüüt woni gredt ha, z säge, es gäbi e Bar und e Chile a jedem Egge, der Herr Adams hät gseit.
"Hüt gits nüd."
Er het gseit de Bars verschwindig isch verständlich.
"Lüüt sozialisiered sich höt anders" hät er gseit.
"Bars sind kei Nachbarschaftszimmer meh wo Lüt regelmässigs Basis gönd."
Bezüglich Chilene macht er sich sorge, das s Gäld vom Verchaufsvermöge nöd hebed, solang d'Afüerer erwartet, "und früener oder später chömed si rächt zru, wo si aagfange händ."
Chilene, won er dezue choo, chönt mer dur Wohnhüüser mit de gfüllte Kondominie ersetze, wo mit de Art vo de Quartier nüd degäge bliibe Heiligkeite.
"Die überwältigende Mehrheit vo de Lüt, wo i dene Gebäudige iichaufed, sind wiissi", hät er gsäit, "und drum hebed de Tag, das die Chilche ganz zemeschlüssed, wil es unwahrschinlich isch, das die meischte vo dene Lüüt wo i die Kondominie beweged, vo dene Chilene werded Mitglieder."
Beidi Gmeinde sind vo wisse Gmeind baut worde bevor de Harlem e schwarzi Metropole worde isch – Metropolitan Gmeind 1870 isch St. Martin später en Jahrzehnt.
Die original wissi Methodistischi Gmeind isch i de 30er Jahr uszoge.
E schwarzi Gmeinde, wo i de Nöchi abätte worde isch, het de Titel zum Bau gnoh.
De St. Martin isch vo eme schwarze Gmeinde under em Rev übernoo worde. John Howard Johnson, wo am 125. Stross en Boykott vo Händlerstroos gfüehrt het, e Hauptstross zum Iichaufe in Harlem wo sich gwehrt het und Schwarzi gförderet het.
Es Füür im 1939 het s Gebäude schlecht gschädigt, aber wie de Vater Johnson de Pfarrer zum Rückboue gmacht händ, händ sie de Pfarrer gmacht.
De Rev. David Johnson, de Sohn vom Vater Johnson und Nachfolger bi de St. Martins hät stolz de Carillon "die arme Lüt" gheisse.
De Experte, wo im Juli gspilt händ, hät s öppis anders gnännt: "Eine Kulturelle Schatz" und "En unersetzbares Gschichtsinstrument".
d' Experte, Tiffany Ng vo de Universität Michigan, het au gmerkt, dass es die erschti Karillon vo de Wält gsi isch, wo vomene schwarze Musiker, de Dionisio A. Lind, wo vor 18 Jahr i de Riverside Chile zoge isch.
De Herr Merriweather hät s St. Martin hät en nöd ersetzt.
Was über die letschte paar Mönet usegspilt het, isch es komplizierts Mass vo Architekte und Vertraktore gsi, es paar händ vo de Chilefüehrer, anderi vom Ebisäkopal-Dozese iigfüehrt.
De Chäscht – de Gmeinde vom Regierigskörper, wo vo Rächtfüärer erfunde worde isch – im Juli hät de Zöiis im Juli mit Sorge gschribe, das de Düüchse "d Chöschte z verbiifahre" uf de Cheschtriibed, obwohl d Chäschtli nüd de Architekt beteiligt gsii isch, de Architekte und Vertraktor de Söll iigschickt.
Gwüssi Parisionier händ sich über es fehlends Transparenz vom Dözese beschwärt.
Knappverletzige 13 jährigi uf lobschter dive in california
En Haiig agriffe und hät en 13-jährige Bueb verletzt Samschtig, während er am Eröffnigsdaag in California uf de Lobby-Saison für d'Lobster-Saison uf d'Luutstaat taucht isch, het offizielli gsäit.
De Agriff hät churz vor em 7i bi Beacons Beach in Encinitas entstande.
Chad Hammel het de KSWB-TV in San Diego gseit er het öpe e halb Stund am Samstig Morge mit Fründe taucht, won er de Bueb bim Hilf schreie ghört und dänn mit ere Gruppe überbrocht het, ihm us em Wasser z zieh.
Hammel hät zerscht gmeint er segi eifach uufgregt en Hummer z'verwütsche, aber dänn hät er "gmerkt, dass er brüelet isch, 'Ich han chli übercho!
Ich han scho chli verstande!'
Sin ganz Taastatur isch offe grisse worde", de Hammel hät er gmerkt, emool er is Bueb choo.
"Ich hän jeder aagrüert, zum us em Wasser z choo: "Do git en Hai im Wasser!" Hammel dezue.
De Bueb isch im Spital vo Rady Chinderspital in San Diego usgfüehrt worde, wo er uf kritischem Bedingig ufglistet isch.
Die Arte vo Hai für de Agriff isch unbekannt gsi.
Lifeguard Capt. De Larry Giles het amene Medie-Brüef gsäit, das es Heiweh früener i de Gebiet verschobe worde isch, aber es isch bestimmt worde, kei gföhrlichi Arte vo Hai z'sii.
Giles hend die Opferhaltete Traumatischi Verletzige i sim Obertorso-Gebiet mitgnoh.
Offizielli schalte Strandzuegang vom Ponto Beach in Casablad nach Swami uf Ecinitas für 48 Stund für Investigation und Sicherheitszweck.
Giles het gmerkt, dass es meh als 135 harti Arte im Gegend git, aber die meiste sind nöd als gföhrlich.
Sainsburyplän in UK schiebe schönheitsmärt
Sainsbury nimmt uf Boots, Superdrug und Debenhams mit Abteiligsstyle Schöni Göggeli mit spezialischte Assistante.
Als Teil vomene Substanze in UK's £2.8bn schönheitsmärt, wo während em Mode wachst und Homewareverchauf zrugg gheied, werded die grössere Schöni Gäggis i 11 Läde ums Land teschtet und nöchscht Jahr a meh Läde gnoh, wänns en Erfolg bewiist.
D'Investition i Schönheit chunt als Supermärktjagd für Wäge zum Uuswäge mal für Fernseh, Mikrowelle und Homeware verzellt.
Sainsbury hät gseit es wäri d Grössi vo ihrem schöne Agebot bis zu 3000 Produkt verdopplet, inklusive Marke wie Revlon, Essie, Tweezerman und Dr. PawPaw s erscht Mal.
Beschtehendi Rangge us L Oreal, Maybelline und de Burts Biees bechömed au meh Platz mit Markebiet wie die in Läde wie Boots gfunde hend.
De Supermarkt entlastet au iri Boutique erlaubt, damit d Mehrheit vo de Produkt vegan-fründlich sind - sowas wie immer vo jüngere Lädeli gforderet.
Zuesätzlich wird Perfums Detailhändler de Fragrance Shop i zwei Sainsbury-Läde teschtet, de erscht wo in Croydon, Südh London eröffnet hät, letscht Wuche während e zweiti In Selly Oak, Birmingham, später das Jahr.
Online-Iichauf und en Schicht richtig chlini Lebensmitteltag uf lokale Konventience Läde heisst Supermärkt müend meh mache zum Mensche zum Bsuech überzüge.
De Mike Coupe, d'Oberexekutive vom Sainsbury hät gseit, d'Stecklä werdet immer wie Abteiligsläde wie d'Supermarktchetti versuecht, gäge d'Rabattige Aldi und Lidl mit meh Dienscht und Nichtfuetter z'kämpfe.
Sainsbury setzt sich Aargos i hunderte vo Läde und het au e Habitatszahl iigfüehrt, sit's vor zwei Jahr Chette kauft het, wo's säit, heig de Läbensmittelverchauf gschmöckt und d'Akquisitione meh profitierbarer gmacht.
De vorherige Versuech vom Supermarkt, sini Schöni und Pharmaabteilige sind im Versäge glandet.
Sainsbury hät i de früeche 2000er en joint Venture mit Boots teschtet, de Tie-Up isch aber nach ere Reihe glandet, wien mer d Ainahme vo de Chemiebsläde i sine Supermärkt spaltet.
Die neui Strategie chunnt nachem Sainsbury sini 281-Strategie apotheke verchauft in Celesio, de Besitzer vo de Lloyds Pharmakette, für £125m, vor drei Jahr.
Es het gseit Lloyds würded im Plan e Rolle spiele, indem mer e erwiitereti Luxus-Rangi Huut-Marke inklusive La Roche-Posay und Vichy i vier Läde.
Paul Mills-Hicks, de Werbigsdiiräkter vom Sainsbury isch gsäit: "Mir händ de Blick verwandlet und gspürt vo öisi Schöni Göggeli zum d Umwelt für euisi Chunde z erhände.
Mir hend au i bsunders usbildete Kollege investiert wo ide Hand sind zum Rat z biete.
Eusi Markeband isch uusgwiitet, jedes Bedürfnis und d'Loschtigendi Umwält- und bequemti Standort meined, mir sind jetzt es zwingend schöns Ziel, wo de alti Wäg vom Iichaufe herforderet."
Peter Jones 'furious' nach Holly Willoughby zieht sich us £11millionen deal
Dragons Drake Den Star Peter Jones isch nachem Fernseh vom TV-Präsänter Holly Willoughby zieht us £1Millionen beschäftigt sich mit sim lifestyle-Marke-Gschäft um ihri neue Verträg mit Markene und Spencer und ITV uf ihri neue Verträg z konzentriere
Willoughby het kei Ziit für ihri Huuswar und Accessories-Marke Truly.
S'Päärli isch s'Gwyneth Paltrow-Marke vo Gwyneth Gop-Marke erfunde worde.
Hüt am Morge früehner 37, het uf Instagram gnoh zum bekanntmache, dass sie losfahrt.
Dr Holly Willoughby het abgloh" De Star Peter Jones wo im letschte Minute us ihrere lukrative Läbensmarkefestyle-Marke-Business us de letzte Minute z'konzentriere vo de eigene Bumperverträg mit Markene & Spencer und ITV z' Konzentriere.
Quelle säged de Jones isch "furious" gsi, wo s goldige Mäitli bimene Ziisträffe ufem Ziistig am Headquarters vo sim Gschäftsriich in Marlow, Buckinghamshire, dass ihre neui Deals - wert bis £1.5 Millione - gmeint, sie het nüme gnue Ziit zum is Huuswar und Newsmarke abzstimme Truly.
S Gschäft isch mit Gwyneth Paltrow-Marke vo Gop-Marke erfunde worde und isch dopplet Wiloughby gschätzt £111 Millione Vermöge.
Als Willoughby het 37 uf Instagram gno zum akündige si abgloh Truuly, de Jones het us Britain zum Chopf us de Ferie für eine vo sine Feriehüser grüert.
En Quelle het gseit: "Truuly isch mit Abstand obe de Prioritäte vo Holly gsi.
Es isch iri langfristig Zuekunft gsi, wo sie dur die nögschte paar Jahrzähnt gseh würed.
Ihri Entscheidig, dass alli absolut gstunke händ mitgmacht.
Niemer cha glaube was am Ziistig passiert isch, es isch so nöch am Start gsi.
Git bim Marlow HQ en Lager volle Guete wo bereit sind z'verchaufe."
Experte glaubed de Abfahrt vom Diis Morgepresänter, wo bi de Bankable-Stärne vo de Britain hät, chönt die erschti Millionä ufgrund vo heftige Investition i Produkt us Choschtä und Chärzli zum Chleider und Huuswear choschtä, und das Potenzial für wiitere Verzögerig zu irerä Iifüerig.
Und s Ändi vonere lange Fründschaft chönnt bedüte.
Mueter-vrei Willoughby und Maa Dan Baldwin sind sit zäh Jahr de Jones und sini Frau Tara Capp gsi.
Willoughby isch im 2016 und de Jones im März so 52, als Stuehl biitreit.
Die paar zämme Ferie und de Jones het en 40 Prozent Pfoste in Baldwin-Produktion.
Willoughby isch zum Markebotschafter werde für M&S und wird ersetze Ant McPartlin als ITV Hosten Ich bin en Celebrity.
En Quelle de Jones het letscht Abig gseit "Mir würed nöd uf sine Gschäftsläge kommentiere".
Härti redä 'und dänn hämmer verliebt'
Er hät über Kritik gjagt, er wür us de News Medie übercho, zum en Kommentar irgend en "unpräsidental" z'mache und so positiv über de Nordkoreanische Leiter z'sii.
Wieso het President Trump so viel ufgeh?
De Trump hät i sim Mock "News Anchor" Schtimm gseit.
"Ich han nüt ufgschänkt."
Er het aagmerkt, dass de Kim amene zweite Singapur in Singapur in Juni vom Trump als grosse Schritt zur Nordkorea gheilt worde isch.
Aber denuklarisierigsverhandligä sind gstallt.
Meh als drü mönet nach em Juni-Ipfeli in Singapur, Nordkorea isch Top-Diplomat Ri Jong Ich han Wältfüehrer a de UN verzellt. Generalversammlig Samstig, dass de Norde kei " entsprechendi Reaktion" gseht vo de USA nach Nordkorea vo de früehe Abwehrige zur Nordkorea.
Stattdesse het er gmerkt, d USA isch wiiterhin Sanktione zielt de Druck ufzhalte.
De Trump hät i sinere Rahme vill optimistischer Aasicht gno.
"Mir mached super mit Nordkorea", hät er gsäit.
"Mir sind mit Nordkorea in Chrieg cho.
Millione Lüt wäred tötet worde.
Jetzt hemmer die tolli Beziehig."
Er het sini Asträngige gseit, zum Verbesserige mit em Kim z verbessere händ positivi Resultat bracht – Endi Raketests z'betriebe, gratis Gschäft helfe und de Räschte vo de Amerikanische Dienscht hei z'cho.
Und er het sin ungwohnte Aasatz verteidigt, dass er mit Beziehige mit em Kim redt.
"Es isch so eifach Präsident zsi, aber anstatt 100'000 Lüt usse z ha wo versueched i die verpackti Arena z cho, hettemer öppe 200 Lüüt wo det grad stönd" de Trump het gseit, direkt vor ihm uf d Masse zeige.
Indonesie Tsunami und Quake Devastate en Island, Killing Hundreds
Bi de Nachmathematik vo de Lombok Erdbebebe sind für Instanz usländischi Organisatione verzellt worde, dass sie nöd bruuched.
Au wenn me als 10% vo Lombok bevölkerig abgloffe worde isch, kei nationali Katastrophe erklärt worde isch, e Vorussetzig für die internationale Hilf.
"I vielne Fäll sind leider sehr klar gsi, dass die nöd internationale Hilfsbedarf verlanged, also isch das chli useforderend", Frau Sumbig hät gseit.
Während Save d Chind es Team zemeschleppt zum Palu z'reise, isch's nonig sicher, ob's Fremdspersonal am Bode cha schaffe.
De Herr Sutopo, die nationale Katastrophe-Agentursprecher, gsäit Indonesische Offizielli hend d Situation in Palu iigstellt zum gseh, öb internationale Agenture zu de Hilfsufwand derfe biträge.
D'Erde schüttle, wo Indonesie ständig ufreged, bliibt s'Land weiflich unterbereitet für de Wahl vom Natur.
Währenddesse in Acheh ufbaut worde sind sind, sinds au kei gmeinsicht uf anderi Kaastlinie.
De schiinbar fählt vonere Tsunami-Warnigs-Sirene in Palu, obwohl en Warning würkt gsi isch, isch wohrschindli zum Läbensverlust biitreit het.
Beste Ziite underwegs zwüsched Indonesie vo villne Insle herrscht.
Natürlichi Katastrophe mached Logistik na komplizierter.
Es Spitalschiff, wo in Lombok blaagiert worde isch, zum Erdbebeeri z behandle, macht de Wäg nach Palu, aber es bruucht mindestens drü Täg, zum d'Site vo de nöie Kalamität erreiche.
Presidänt Joko Widoo het d' Infrastruktur e Zentrum vo sinere Wahlkampagne en Zentrum vo sinere Wahlkampf tätteret und er het Gäld uf de Strosse und Bahn gwäsche.
Aber Günderchurzfäll hend de Herr Joko-Verwaltig plagiert, wie er nächst Jahr wiederwahl gaht.
De Herr Joko isch au de Druck vo de lingge Sektarische Spannige in Indonesie, wo de Mitglider vo de Muslimische Mehrheit e konservativeri Form vom Glaube verarscht händ.
Meh als 1000 Lüt sind umbracht worde und zäh Tuusigi vo ihrne Heim als Chrischtliche und Muslimgangs uf de Strasse battlet worde, Maschete, Böge und Pfiili und anderi Rollwaffe.
Uhr: Liverpools Daniel Sturridge dips deep Glichberechtigung vs. Chelsea
De Daniel Sturridge het Liverpool vomene Premier Leagueverlust uf Chelsea mit emene Punktzahl i de 89. Minute am Samstig a de Stamford Brügg z London gretet.
De Sturridge het während öppe 30 Garte us em Chelsea-Ziel mit sim Team-Trailing 1-0.
De Ball hät er ganz links iigchlätteret, bevor er en Schuss uf de wiite Pfoschte knallt het.
De Versuech hät über de Chaste höch versecklet, wies uf de richtige Obere vom Netz driftet het.
D'Ball isch irgendwenn über en Schlupfige Kepa Arrizabalaga abgloffe und is Netz gheit.
"Es het nur versuecht i die Position z cho, zum uf de Ball und Spieler wie de Shaq spieleds immer so vill wie möglich vorwärts, drum han ich mi eifach versuecht so vil zyt wie möglich zschaffe", Sturridge het LiverpoolFC.com gseit.
"Ich han d Kante gsee und han äini Touch gnoo und nüd z vil überleit und han eifach de Schuss uufgnoo."
Chelsea het 1-0 zu halbziit nachdem er im 25. Minute vom Belgischstern Eden Hazard gfüehrt het.
De Blues-Striker hät uf dem Spiel en Rugge uf Mateo-Kovacic zrugg ghöört, bevor er i de nöchi Halbfäld abgspickt hät und is Liverpool sprint.
Kovacic het en schnäll giv-and-go am mittfeld gmacht.
Er het den en schöne dur de Ball entloh, de Hazard is Chischteli gleitet.
De Hazard de Verteidigung uusgmacht und mit eme line Fuessballschuss vo de Liverpool s'Alisson Becker.
Liverpool schlägt Napoli i de Gruppe Stadium vo de Champions League am 3.m. am Mittwuch am Stadio San Paolo in Naples, Italie.
Chelsea gsichts Videoton i de UEFA Leaguge am 3.M. uf London.
Todeszahle us Indonesie tsunami stiigt uf 832
D'Todzoll in Indonesie-Erdbeeri und de Tsunami het 832 kletteret, s' Katastrophe-Agentur het früeh am Sunntig gseit.
I de Gebäudebrüelle sind im 7.5 Grössi erdbeertigt worde, wo de Fritig gstreckt und d Wälle wie 20 Füess usglöst het, Agenturmann Sutopo Purwo Nugroho het en Newskonferänz verzellt.
D'Stadt Palu, wo meh als 380'000 Lüt het, isch mit Schulde vo kollapierte Gebäude gstosse worde.
Polizeiverhaftet Maa, 32, mit Verdacht vo Mord nach Frau zum Tod gstoche
E mörder Investigation isch lanciert worde nachdem de Körper in Birkenhead gfunde worde isch, de Merseyside hüt Morge.
Die 44-Jährig isch am 7.55am mit Stabwunde uf Grayson Mews uf John Street gfunde worde, mit eme 32-Jährige Mann isch mitem Verdacht vom Mord verhaftet.
Polizei het i dem Gebiet wo öppis gseh oder ghört händ zum vorwärts cho.
Detektive Inspektor Brian O'Hagan hät gseit: "Die Investigation isch i de früehjenige Bühni aber ich würd jedem wo i de nöchi vom John Street im Birkehopf isch gsii wo öppis verdächtigs gsee oder ghört hät, zum euis melde.
Ich würd au jedem aalüte, bsunders taxi-fahrer wo villicht öppis uf de Füessfuessball erfasst hetted zum eus Kontakt als Informatione hend, wo für eusi Investigation lebenswert isch'.
En Polizischsprecher het d Frau bestätigt, wo de Körper gfunde worde isch, isch lokal bi Birkenhead und si isch inere Eigeschaft gfunde worde.
De Namittag Fründe wo glaubed sie wüssed, dass die Frau i de Szene aacho sind zum Frage fröge, wo sie hüt Morge gfunde hät.
Investigatione laufed wie Polizei gseit hend, dass sie i de Verarbeitig vom Opfer nebed Kin z'informiere.
En Taxifahrer wo in Grayson Mews läbt hät sich grad versuecht zru i sini WG z cho aber wird vo de Polizei gseit niemert wird in oder us de Gebäude erlaubt.
Er isch scho sprachlos gsi, woner entdeckt het, was passiert isch.
Iwohner werded jetzt gseit, das wird stundelang bis sie wieder drilönd.
En Polizischt het en Polizischt ghört, emene Maa z säge, dass die ganz Gebiet jetzt als Verbreche behandlet wird.
E Frau isch i de Szene i de Träne erschiint.
Sie wiederholt immer wieder "es isch so geil".
Bi 2pm Polizeiwans sind 2pm miteme andere Van grad dusse gsi.
E Azahl Offizier sind innerhalb vom Cordon gstande, wo de WGsblöck überwacht worde sind.
Jede mit Informatione wird nach DM @MerPolCC agfrögt, wo 101 oder Kontaktdarbeiter anonym am 0800 55 111 zitat Log 247 vom 30. September.
Parlamentstatue vo Cromwell wird neusti Memoral gschlage dur 'Anschribendi Gschichtsrichtig' Reihe
Ihri Verbannig wäri poetisch Grechtigkeit für sini Taliban-ähnlichi Zerstörig vo so villne kulturelle und religiöse Artefakte vo England, wo vo sine Fanatische Reinfollower usegfüehrt worde sind.
Aber d'Cromwell Gsellschaft hät de Vorschlag vom Herr Crick beschribe als "Vollg" und "Verussichtlichen Geschichte zu schreiben."
John Goldsmith, Stuehl vom Cromwell Gsellschaft hät gsäit: "Es isch i de jetzige Debatte über de Abewählis vo de Statue unvermeidbar gsi, das d'Figur vom Oliver Cromwell usserhalb vom Palace vo Westminster es Ziel cho.
De Ikonokolasmus vom englische Bürgerchrieg isch weder vom Cromwell bstellt worde.
Vilicht wär die falsche Cromwell für d Aktione vo sim Vorort Thomas opferet.
Sir William Hamo Torneycroft d' wunderschöni Darstellig vo Cromwell isch d' Belegig vo 19. Jahrhundert und Teil vo de Gschichtsschribig vonere Figur, wo vili glaubed isch no Wert zum fiire.
De Herr Goldsmith hät de Sunntig Telegraph: "Cromwell wird vo vilne aagluegt, vilicht eher im spote 19. Jahrhundert als hüt, als Verteidigung vom Parlament gäge externe Druck, i sim Fall natürli d Monarchie.
Ob das e ganz gnaui Darstellig isch, isch das Thema für historischi Debatte wiiterzfüehre.
Sicher isch, dass de Konflikt vom Mitti 17. Jahrhundert die folgendi Entwicklig vo eusere Nation gformt het, und d'Cromwell isch en einzelne anerkannte Figur wo en Siite vo dere Spaltig vertritt.
Sini Leischtige als Herr Protektor sind au wert fiiire und Gedenke."
Killer-Schweine-Muul chinesische Buur bis Tod
En Buur isch in Südweschte China vom ene Südweschte China agriffe worde und het luut lokale Mediebricht.
De Maa, wo nur vo sim Nachname "Yuan" identifiziert het, isch mit ere schwere Arterie tod gfunde worde, i de nöchi vomene Schtiii uf de Märt in Liupanhui z Guizhou Provinze, het de Südchina Morge Post Sunntig gmäldet.
En Schweinbuur vorbereitet sich uf en Hoggerie am 30, 2005 in Xining vo Qinghai Province, China.
Er het mit sinere Cousine vom Nochbering Yunnan Provinz Mittwuch 15 Söi im Märt z verchaufe.
Am folgä Morgä het ihm siis Cousine cousine tod gfunde und het ä Tür zumenä Nachbar-Stoff offe entdeckt.
Er hät gseit, im Stil isch en grossi Männerschwii mit Bluet ufem Muul gsi.
E Waldprüefig hät bestätigt, dass de 550 Pünkt Hog em Buur nach em Tod gha hät.
"Mini Cousine-Bäi sind bluetig und gfräit worde", d Cousine, hät sich uf si Name "Wu" bezoge, als zitiert vom Guiyang-Abe News.
Sicherheitskamera Fuessball zeigt Yuan, wo am Dunschtig am 4.40 am Dunschtig de Märt um sini Söi z'füettere.
Sin Körper isch öppe ei Stund spöter gfunde worde.
S Tier wo de Maa tötet hät, ghört nüd zum Yuan oder siini Cousine.
En Marktmanager het de Aabig News gseit, das s Schwein weggsperrt worde isch zum das öpper anderem aagriife, während Polizei Bewiis versammlet het i de Szene.
D Familie und Marktbehörde sind reportiered Entschädigung für sin Tod reportiered.
Aber säute, Fäu vo Schweine-Agriffende Mönsche sind scho vorhär ufgno worde.
Im 2016 hät en Sauhund e Frau und iri Maa am Hof in Massachusetts aagriffe, de Maa mit kritische Verletzige abgloh.
Zäh Jahr vorhär hät en 650 Punktschöim en Welsche Buur an sim Traktor piniert, bis siini Frau s Tier weggschosse hät.
Nacheme Oregon-Buur 2012 vo sine Söi gässe worde esch, hed en Manitoba-Buur CBC News verzellt, wo ned normalerwiis aggressiv send, aber de Bluetgschmack chan als "Trigger" bezeichne.
"Die sind eifach Spielheilig.
Es sind Nippers, sehr inquisitiv ... die sind ned dusse zum dich schade.
Mer muess sie eifach de richtige Mängi vo Respekt zahle" het er gseit.
Hurricane Rosa Rosa, schwer verbreiteti Rege uf Südweste USA
Als Prognose isch de Hurricanischi Rosa schwach, wie's über die chüeler Wasser vo de Nordküschte vo Mexiko bewegt.
Rosa bringed aber über Nordsexiko und südweschte USA über die kommende Täg.
Rosa hät Wind vo 85 mph gha, e Kategorie 1 Hurrican, vom 5. Östliche Ziit Sunntig und isch 385 Meile Südwescht vo Punta Eugenia, Mexiko glandet worde.
Rosa isch erwartet, am Sunntig Norde z'zieh.
Währenddesse fangt e Tröchli über s Pazifische Ozean aa und umehänge Richtig Westküste vo de USA. Wie Rosa de Baja California Halbinsel am Mäntig als Tropeninsel aafange tüüfi Tropischi Funktion Nordweschte in Südweschte USA z schiebe.
Rosa bringed am Mäntig bis uf 10 Räge i Teile vo Mexiko.
Dänn wird de tropischi Füürwehr mit em passende Herdöpfel im Südweschte über de nöchschte Täg verbreitet.
Lokal verursached 1 bis 4 Rägne gföhrlichi Flashüüsig, Schuldeflüüg und Möglichkeite i de Wüeschti.
Tüüfi Tropischi Füehrig wird Regefallrate verursache zum 2 bis 3 Stund in Flächi, vor allem in Teile vo Südlichem Nevada und Arizona.
Soviel 2 bis 4 Chüngel Rege in Teile vom Südweste erwartet wird, vor allem über viel Arizona.
Flash Flashmig isch mit raschem Ablenkigsbedingige möglich, wege de usgworterte Natur vo Tropische Rege.
Es wär extrem chrank worde, zum mit de dropische rägnfall i d'wüesti z'verwände.
Schwer Räge chönnt verursache, Flüss z'wärde und Gwitter werded lokal Gschmackwind und Staub bringed.
D'Engehend Chrüüz bringed es paar lokal schwer Räge zu Täil vo de Süd-Kalifornia-Koschtline.
Rägefall Total vo über e halbi Chinde sind möglich, die chlineri Schubladeflüüge und Schlickstross chönnt verursache.
Das wär de ersti Region vo ihrere nasse Saison.
Einigi gstreckti Tropischi Rege-Duschiene fanged aa, arizona spät Sunntig und früeh Mäntig a, bevor de Räge spätischtens Mäntig und Ziischtig verbreitet wird.
Schwer Rege wird am Ziistig i de Vier Egge verbreite und letscht dur de Mittwuch.
Oktober chan es paar intensivi Temperaturschaukel über d USA gseh wie de Arktis chüeler wird, aber d'Tropik bliibed zimli warm.
Mängisch füehrt das zum dramatischi Veränderige im Temperatur über Churzstrecke.
Es git es tolls Biispiel vo dramatische Temperatur Differenze dur de Zentrale USA am Sunntig.
Es git fascht en 20-Grad-Temperaturdifferenz zwüsche Kansas Stadt, Missouri und Omaha, Nebraska, und zwüsche St. Louis und Des Moines, Iowa.
Über die nöchschte paar Täg wird de Summerwärmig versuecht wieder z'baue und usbaue.
Viel vo de Zentrale und Ostere USA isch erwartet, en warmi afang im Oktober mit verbreite 80er us de südliche Pflanze zu Teile vom Nordoste.
Neu York City chönt am Zistig 80 Grad erreiche, das wäred öppe 10 Grad überem Durchschnitt.
Eusi langfristig Klima-Prognose zeigt höchi Chance für di ostdurchschnittlich Temperature uf di ersti Hälfti Oktober ah.
Meh als 20 Millione Lüt hend Brett Kavanaughghöre
Meh als 20 Mio Lüt hend de Grippigszüüg vom Dunnstig vom Supreme Gricht Nominee Brett Kavanaugh und d'Frau, wo ihm vonere sexuelle Sturm wo angeblich in de 80er Jahr vorgworfe het, de Christine Blasey Ford, uf sächs Fernsehnetz.
Währenddesse isch de politisch Standoff wiitergmacht, mit de Senkaster wo regelmässige Programmierig vom Friitig vo de letschte Minute twist: en Abkomme vo Arizona Sen. Jeff Flake für de FBI zum e 1-Wuche Investigation vo de Azeige z füehre.
De Ford het em Senat Judikative Komitee verzellt, dass si 100% secher isch, dass Kavanaugh si bsoffe het und amene Ghüderpartei versuecht het ihri Chleider abznäh.
Kavanaugh, i de beeindigte Ussag het gseit, dass er 100% sicher isch, dass es nöd passiert.
Wahrschinlich, dass meh als die 20.4 Millione Lüt vom Nielsen am Fritig druf brichtet händ das gluegt.
Die Unternehmen het durchschnittliche Blick uf CBS, ABC, NBC, CNN, Fox News Channel und MSNBC zählt.
Zahle sind nöd sofort für anderi Netzwerk verfüegbar gsi wo das zeigt hend, inklusive PBS, C-SPAN und s Fox Business Network.
Und Nielsen het meischtens es paar Müeh, wo im Büro zuelueged.
Zum das is perspektive es ähnlichs Publikum wie das für es Fuessballspiel oder d Akademie Awards.
Fox News Channel, wo d'Meinig Geschte stark uf d'Termin vom Kavanaugh zruggt hend, het alli Netzwerk mit ere Durchschnitt vo 5.69 Millione Asichter gfüehrt, het Nielsen gseit.
ABC isch Zweiti mit 3.26 Mio Viecher gsi.
CBS händ 3.1 Millione gha, NBC 2.94 Millione gha, MSNBC het 2.89 Millione gha und CNN hend 2.52 Millione, Nielsen gseit.
Zinse isch nach em Ghört hoch blibe.
Flake isch d'Zentralfigur im Drama vom Fritig gsi.
Nach em gmässigte Republikanische Office het en Ussag usegstellt, das er für Kavanaugh wür abstimme, isch er CNN und CBS Kameras Friitig Morge isch durch Proteströter abgschlosse, wie er versuecht het, en Lift zumene Judikative Komitee z lose.
Er isch mehreri Minute abewählis gstande wie er laberet worde isch, lebendig uf CNN.
"Ich steh da grad vor öich", hät en Frau gseit.
"Denksch er verzellt d Wahrheit zum Land?
Er hät gseit: "Du häsch Macht, wänn so vil Fraue mächtlos sind".
Flake hät gseit, sis Büro e Ussag usegstellt und gsäit, vorem Lift gschlosse het, er heig am Komitee mee z säge.
D'Kabel und Sammelnetz sind alli Läbensziite verdeckt gsi, wo s'Judikäärs Komitee hät, zum d'Namination vo Kavanaugh vo de Voll Senat für e Abstimmig vorusz'stimme.
Aber Flake gseit er wür das nur mit em Verständnis mache, dass d'FBI die nöchscht Wuche i d'Verhüllige ahlueged, wo Minderheit Demokrate dringend gsi sind.
Flake isch teilwiis dur Gspröch mit sim Fründ, demokratische Sen überzügt worde. Chris Coons.
Nacheme Gspröch mit Coons und mehrere Senatore nachher het Flake sini Entscheidig gmacht.
Flakeswahl het Macht gha wills offesichtlich Republikaner gsi sind hettet die Abstimmige nöd Kavanaugh ohni Investigation zuestimme.
Präsident Trump hät en FBI Investigation i de Verwünnige gege Kavanaugh eröffnet.
Britischi PM Chan Kritik vorwerfe, über Brexit Kritik vo "spielende Politik" vorwerfe
Prime Minister Theresa Cha sini Kritiker vorwerfe zum de europäischi Union vo "spielen Politik" mit Britain der Zuekunft und s Nationale Interesse imene Interview mit em Sunntigszitige z untergrabe.
De Prime Minister Theresa Chunnt für de konservativ Partei Konferenz in Birmingham, Britain, September 29. 2018.
Imne andere Interview nebed dem mit ihre uf de Frontsiite vo de Zitig het ihre ehemalige Fremdminister Boris Johnson sin Agriff vo ihrem sogenannte Chequersplan für Brexit prückt und en Vorschlag säge, dass Britain und d EU sich gegesiitig sammle sölled isch "voll vorposterisch" gsi.
Wayde Sims schüsse: Polizeiverdächtig Dyteon Simpson in LSU Spieler em Tod
Polizei hät en Verdacht im Totschuss-Tod vo Wayde Sims verhaftet, en 20 jährige Chorballspieler bi LSU.
Dyteon Simpson, 20, isch amene zweite Grad-Mord uufgfängnis buecht worde und is Gfängnis buecht worde, de Baton Rot Polizei Departement het gseit.
Offizielli Video vo de Konfrontation zwüsche Sims und Simpson entlah und Polizei gseit het de Sims het während de Kampf sis Brüele verlore.
Polizei het d'Bräcker us de Szene erholt und gseit sie heged DNA uf sie gfunde, CBS bewaffnet WAFB-Mäldige.
Nachdem mer Simpson hinterfroge het, het de Polizei gseit, dass er zuegloh het, fettschüssle Wayde.
Sin Bond isch bi $350'000, d Bewertigsmäldige iigsetzt worde.
De Ostbaton Rotge Paris vom Coroner het en Vorbricht en Vorbricht usegloh, das de Todesursach isch e Wundund zum Chopf in Hals.
D' Abteilig kreditiert d' Louisiana Staatspolizei Flüchtling Ufgab, s' Staatskriminalitätslabor, Südni-Polizei und Gebietbürger ide Agab, wo zu de Verhaftig füehrt.
LSU-Athletische Diräkter Joe Allva danked Flächi-Unforcement-Rechts-Grichtsgesetz für ihre "Diligence und Absicht der Gerechtigkeit".
De Sims isch 20 Jahr alt gsi.
Fortschritte 6-Fuess-6 isch in Baton Rot ufgwachse, wo sin Vater, Wayne, au Basketball für LSU gspilt het.
De het 5.6 Pünkt mitgmacht und 2.6 es Spiel zruggbunde.
Am Fritig Morge isch LSU Basketball Coach Wird Wade gseit, s Team isch "verdüschtet" und "in Schock" vom Tod vom Wayde.
"Das isch das wo dir jederzit sorge", Wade hät gseit.
Volkan Spews Asche uf Mexiko Stadt
Aschschwing vom Popocatepetl Vulkan hät d'Südliche Nochberschaft vo Mexiko erreicht.
s' Nationalzentrum für Katastroprevention het Mexikaner am Samstig gwarnt, nachdem d'Aktivität im Krater abgholt worde isch und sie het 183 Gas-Umissione und Schütze über 24h regischtriert.
S'Zentrum isch überwacht worde vo mehrere Gummihäls und Dreads.
Bilder zu soziale Medie hend dünni Schichte vo Ascheschewindige i de Nachbarschaft Mexiko-Stadt wie Xochimilco zeigt.
Geophysiker hend im September 2017 en Aktivitätsstaigerig bemerkt, wo 45 Meil (72 kilometer) Südheste vom Kapital sit eme 7.1-Magnierte Erdbebebekannte Zentral Mexiko im September 2017 hockt.
De Vulkan bekannt als "Don Goyo" isch sit 1994 aktiv.
Polizeiunterricht mit katalanische Separatiste vor Unabhängigkeitsstimme Jubiläum
Sächs Mänsche sind am Samstig nach de Pro-Unabhängigkeits-Protestler mit Riotpolizei verhaftet worde und wie tuusige Rivaldemos de erschti Geburtstag vo Katalonie de Polarisierende Abstimmig über de Sitzig vo Katalonie verhaftet worde.
E Gruppe vo maskierte Pro-Trenner het sich vo Riotpolizei zrugg ghalte mit Eier und verhüllte Pulvermark gschlüpft, dunkelhüütigi Staubwulche uf Strosse schaffed, wo normalerwiis mit Touriste übergange wäred.
Schnäppli sind au spöter am Tag uusbroche mit Polizei, wo ihrne Kämpfer iisetze zum bekämpfe.
Über mehreri Stunde-Pro-Unabhängigkeit-Gruppe singed "Nei Vergässe, kei Verläuf" singed mit unionistische Protestler wo umeschrüüled: "Lang leb Spanie".
Vierzehnigi Lüt hend i de Protest i de Protest cho, lokali Presse agmäldet.
Tensione bliibe im Unabhängigkeitsregion im Jahr nachem Oktober 1 illegal vo Madrid aber vo separatistische Katalaner gfiiret.
D Wähler het sich überwältigig gwählt, unabhängig z'wärde, wänn d'Wahrnuss mit dene gäge Secession grossteils boykottiere isch, wo d'Abstimmig gross boykottiere.
Lut katalanische Behörde sind letzt Jahr knapp 1000 Lüt verletzt worde nach de Polizei hend versuecht z stoppe, dass d Abstimmigsbehörde über d'Region i gwalttätige Klasse wiitergönd.
Pro-Unabhängigkeitsgruppene sind am Fritig übernacht usegholt worde zum en Demo im Unterstützig vo de Landespolizei verhindere.
D Demo isch voruus gange aber zwunge worde, e anderi Strecki z neh.
Narzis Begriff, 68, en Elektriker wo mit de separatistische Protescht mit sinere Frau gsäit, er isch nüme hoffentlich vo de Aspekt vo Katalonie wo Unabhängigkeit gwinne isch.
"Letschtes Jahr hemmer eis vo euisne beschte Momänt duregläbt.
Ich han mini Eltere mit Fröid aagluegt, dass mer chönned abstimme, aber jetzt sind mer halt stecke", het er gseit.
Trotzdem en Lebensmittel, wenn en schmale Sieg i de regionale Wahle letschte Dezember hend Katalanischi Pro-Unabhängigkeitsparteie i dem Jahr mit vielne ihrne beschte bekannte Füehrer entweder im sälbschts Exil oder im Gfängnis vo Trial uf iri Rolle erwarte, wo s Referendum und folgendi Ussag vo Unabhängigkeit verastaltet händ.
De Joan Puig, en 42 Jährige Mechanik wo de Protest im Unterstützig vo de Polizei uf sim Handy erfasst worde isch, het de Konflikt vo de Politiker uf beidne Site.
"Es wird immer mehr Zinnen" hät er gsäit.
Am Samstig isch de Oriol Junqueras eine vo nüni Katalanische Leiter sit letscht Jahr im Vor-Trialkascht verkündet, er wür nächscht Jahr in Europeanische Parlamentswahle laufe.
"Stah als Kandidat für die Europäische Wahle isch de bescht Wäg, d Rückschritt i demokratische Wärt und Repression hämmer vo de spanische Regierig gseh", hät er gseit.
Londonderry: Manne verhaftet nach em Huus vom Auto
Drei Manne, Alter 33, 34 und 39, sind verhaftet worde, nachdem es Auto wiederholt ines Huus in Londonderry is Huus grüert worde isch.
De Unfall isch am Dunnstig bi ca. 19:30 BST unfählt worde.
Det Insp-Bob Blemings gseit Schäde isch zu de Tor und em Bau an sich verursacht worde.
En Armbruscht isch villicht au irgendwenn am Auto entloh worde.
menga streik git livingston 1-0 gwünn über rangers
Dolly Menga s'erschte Ziel für Livingston gsicheret
Livingston hät Rangers gförderet zum de Steven Gerrard zu eifach sini zweite Niederlag i 18 Spiel als Manager vom Ibroxverein.
De Schlag vom Dolly Menga isch bewiese de Unterschied als Gary Holt sini Siite mit em Hibernian zoge.
De Gerrardsite bliibt ohni en Weggwünn i de Premierschaft die Saison und Gsichtfüährer Herzinne, wo sie am acht Pünkt verhandled, am nächste Sunntig.
Vorher hosted Ranger Rapid Wien i de Europa League am Dunschtig.
Livingston, mittlerwiile laufed iri Unschlag uf sächs Spiel, mit Chopf-Trainer Holt immer no zum Gschmacksniedert z ersetze sit em Kenny Miler letscht Monet de Kenny Miler.
Livingston fehlt Chance gäge blunt Bsuecher
Holt-Team hetti scho lang sölle voruus cho, mit ihrem Diräktheit Ranger ali Probleme verursacht.
Scott Robinson händ durebrocht aber sis Müehwand durs Goal zoge, dänn hät de Alan Lithgou chönt sini Müeh nur wiit nach em Riite direktiere, zum de Craig Halkett de Chopf durs Ziel erreiche.
D'Weschte sind froh gsi, dass Ranger vor ine schpiele loh hend, wüsse, dass sie d'Bsuecher a Setstückli chönnted schrube.
Und das isch de Maner gsi, wo s'chruusige Ziel cho isch.
Ranger händ en Frei-Kick abgschlosse und Livingston hät en Öffnigs gschaffet, Declan Gallagher und Robinson wo kombiniert zum Mänga uufstelle, wo sich en Touch uufgnoo hät und vom Mittelpunkt vom Chaste gschosse hät.
Dur die Stufe händ Ranger Bsitz beherrscht gha aber de Heimweh händ unzämerlichi Verteidigung gfunde und Goalkeeper Liam Kelly isch grossartig unschwörig gsi,
Das Matter isch i de zweite Hälfti wiitergange, obwohl de Alfredo Morelos en Spare vom Kelly zwunge hät.
De Scottman isch vo de Füess vo de Rangers goalkeeper Allan McGregor und Lithgow het breit us ere andere Livingston-Setpiel usgrichtet.
Chrüz sind ständig in Livingston-Chaschte cho und sind kontinuierlich ufklärt worde, während zwei Penaltybehauptige – nach Halkett-Useforderig uf de Ersatz Glenn Middleton, und eis für Handball – sind wäggwäsche worde.
'Phenomenal' vom Livingston - Analyse
BBC Schottland Alasdair Lamont bim Tony Macaroni Arena
E phänomenali Leistig und Ergäbnis für Livingston.
Für eme Maa sind die hervorragend gsi, wiiterhin über d Erwartige uf dere Ufstand.
Ihren Spiel- und Personal het sich sit ihre Rückkehr zum Oberflug chuum gänderet, aber super Kredit muess uf Holt wäg so wien er s'Team sit sim Akunft galvanisiert het.
Er het so vill Helde gha.
Kapitän Halkett isch riesig gsi, het en super organisierti Abwehr während de menga de Connor Goldson und em Joe Worral uf ihrne Chäfer ghalte het.
Ranger sind aber churz inschpiration gsi.
So guet wie's ziite under de Gerrard gsi sind, sind's wohl churz vo dene Standards gfloge.
Ihren Abschlussball hät fäält gha – nur emal händs d'Heim-Niite offe gschnitte – und das isch öppis vome Wecker-Aruef für Ranger, wo sich im Mittel-Tisch findet.
Erdogan wird in Köln gmischti Empfang
Am Samstig het's lächle und blaui Schiifahre gha (Sptember 29) wie d'Afüererer vo Türkei und Dütschland in Berlin zum Zmorge troffe.
Es isch de letschti Tag vom Presidänt Erdogan Bsuech uf Dütschland vo de Kontrovers – wo uf de Reparation zielt wird, sind die NATO Verbündnerige.
Die sind über Themene usegheit, inklusive Menscherecht, Freiheits- und Türkei-Zuegang zu de EU.
De Erdogan het den köpft das Köln e riesigi neui Moske uftue het.
D Stadt isch deheime nach de gröschte Türkischi Bevölkerig usserhalb vo de Türkei.
Polizei het Sicherheitsgründ zum e 25'000 Starke Masse vom vor de Mosche versammle, aber gnueg Unterstützer hend i de nöchi usegstellt zum ihre Präsident z'gseh.
Hunderti vo de Anti-Erdogan-Proteschter – vieli vo dene de Kurdisch – händ au iri Schtimme ghöört, wo de beide Polizei vom Erdogan und de Düütsche Regierigsentscheid vom Erdogan z'verurteile.
Die Mittelprotescht wiederspiegled d' Division vo eme Bsuecher als Held vo irgendwelche dütsche Türke ghaglet und als Autokrat vo anderne verarbeitet.
Depfordstrasse Krach: Velofahrer stirbt im Zämehang mit Auto
En Velofahrer isch in ere Zämehang gstorbe, wo es Auto in London beinhaltet.
S Crash isch i de Nöchi vom Bestwood Stross und Evelyn Street passiert, e büssigi Strass in Deptford, im Südostä vo de Stadt, bi ca. 10:15 BST.
De Führer vom Auto het aaghalte und Sanitäter hät aaghalte, aber de Maa isch a de Szene gstorbe.
De Krach chunt Mönet nach emene andere Velofahrer a de Childerstroos gstorbe isch, öppe eme Kilder entfernt vom Samstig.
D Metropolitan Polizei hät gseit, dass Amt schaffed, zum de Maa identifiziered und sis Nächstli z'informiere.
Stroossschliessige und Bussverliechige stönd a Ort und Töfffahrer sind berate worde zum de Gegend usem Wäg z'verhindere.
Long Lartin Gfängnis: Sächs Offizier händ in Störig weh gmacht
Sächs Gfängniss-Offizier sind in ere Störig bi Hochemänner-Sicherheitskänscht vrletzt worde, hät s Prisonamt gsäit.
Störig het bi de HMP Long Lartin in Worcestershire bi ca. 09:30 BST am Sunntig und lauft.
Fachpersonaler "Tornado"-Boffizierer sind mit de Störig iigfüehrt worde, wo acht Inzucht iinwicklet und en Gwänz iighalte wird.
D'Büter sind i de Szene für chlineri Gsichtsverletzige behandlet worde.
En Gfängniss-Spröch hät gsäit: "Sonders usbildete Gfängnisspersonal sind agsproche worde, mit emene laufende Unfall a de HMP Long Lartin z'tue.
Sächs Mitglieder vom Personal sind für Verletzige behandlet worde.
Mir toleriered Gwalt i euisne Gfängniss nöd und sind klar, dass die Verantwortliche uf d Polizei bezoge werded und länger hinder de Bars chönt verbringe".
HMP Lang Lartin hebt meh als 500 Gfängniss, inklusive Teil vom Land gföhrlichste Beleidigunge.
Im Juni isch es azeigt worde, dass de Regierig vom Gfängnis vom Gfängnis nachdem er vomene Gfängniss aagriffe wird.
Und im Oktober letscht Jahr Prüefigsoffizierer sind zum Gfängnis uufgrüeft worde, mit ere ärnschthafte Störig z'tue, wo mit Poolbölle agriffe worde sind.
Hurricanischi Rosa Bedrohig Phoenix, Las Vegas, Salz See Mit Flash Flash Flooding (Droochbereich Benefit)
Selte isch für e tropischi Depression mit Arizona aber genau das passiert wohrschindli früeh nöchscht Wuche wie Hurricane Rosa bliibt Energiespur über d Wüeschti Südwescht, Flashrisiko lifere.
De National Wetterdienst hät scho Flashflueti Uhre für Mäntig und Ziischtig für weschtlichi Arizona im Süd- und Oschte Nevada, Südhaster California und Utah, unter anderem d Städt Phoenix, Flagstaff, Las Vegas, und Salz-Stadtsee uusgstellt.
Rosa isch erwartet, am Dsistig en direkte Wäg über d'Phoenix z'näh, spät am Mäntig mit Räge aagah.
De Nationalwätterdienst im Phoenix het imene Tweet gmerkt, das nur "zehne Tropen-Radlon-Sturm oder Depressionstatus innerhalb vo 200 Miles Phoenix innerhalb vo 1950 tropische Sturm bhaltet hend!
D Katrina (1967) isch innerhalb vo 40 mil vo de AZ Gränze gsi.
Das neuste National Hurricanische Modäll vorusgsetzt 2 bis 4 Chüngel vo Rägnfall, mit isolierte Beteilige bis uf 6 Chüngel im Mogollon Rim of Arizona.
Anderi Bereich vom Wüeschte Südwescht inklusive Zentral Rockies und s Gross Basin bechömed wohrschinlich 1 bis 2 Chüni, mit isolierte Total bis 4 Chinche möglich.
Für die us Bluetrisiko, d Rosa chan de Rege en Sege sii, sit de Region Drochtstricke isch.
Obwohl d Hochwasser e sehr ärnschthafts Sorg isch, werded teil vo dem Rägehuus wahrschindli profiziert, sit de Südweschte aktuell erläbt.
Lut de USA Drochtmonitor isch grad über 40% Arizona mindestens extremi Drochti, die zweiti höchsti Kategorie" wetter.com berichtet.
Zerscht füehrt de Hurricane Rosa de Wäg, zum über d Baja California Halbinsel vo Mexiko z lande.
Rosa, immer no zu hurrikanische Chraft am Sunntig Morge mit maximale Wind vo 85 Meile pro Stund, isch 385 Meile Süde vo Punta Eugenia, Mexico und beweged Norde bi 12km pro Stund.
De Sturm treffed chüeler Wasser i de Pazifik und dementsprechend abe.
Somit isch erwartet, dass mer in Mexiko am Tropische Sturmchraft am Namittag oder Abig am Mäntig erreicht.
Rägefall über Portione vo Mexiko chönnt schwer sii, es bedütends Hochrisiko stelle.
"Rägehaft Total vo 3 bis 6 Gewinnen werden von Baja California auf Nordwestlichen Sonora, mit bis 10 Inkos möglich." wetter.com berichtet.
Rosa gaht den Norde dur Mexiko als Tropen Sturm vor de Arizona Grenze erreicht Zistig als Tropische Depression, wo den dur Arizona und is Südlichen Utah bis spote Zischtigabig.
"Der Hauptzug erwartet von Rosa oder seine Räschten ist sehr schwer Rägenfall in Baja California, Nordwestlich Sonora und die USA Südwesten", das National Hurrican Center sagt.
Diä Rägä wärdäd erwartät, dass mä Läbesdrohigsflash- und Schulkäflüüs i dä Wüschtä, und Landslidä im Bärggebiet z'produziärä.
Middomer Norton-Agriff: Vier versuchte Mörderverbräche
Drei Teenage Buebe und en 20 Jährige sind mit em Verdacht vo versuechte Mord verhaftet worde, nach emene 16 Jährige mit Stabwunde im Somerset gfunde worde.
De Teenagebueb isch im Usnahmegebiet vo Midsomer Norton verletzt worde, am Samstig öppe 04:00 BST am Samstig.
Er isch is Spital gno worde, wo er imene "stabile" Verhältnis bliibt.
En 17 Jährige sind 2 18 Jährige und en 20 Jährige im Radstock-Gebiet, de Voron und de Somerset Polizei verhaftet worde.
Offizier hend für alli aagsproche wo vilicht es handy Fuessfuess hend was so vorwärts cho isch.
De Trump seit Kavanaugh 'gliedet, d Bedütig, d Wuet' vo de Demokratische Partei
"En Abstimmung für Kavanaugh richter Kavanaugh isch e Abstimmig, die unverschämtliche Taktik vo de Demokratische Partei abzlehne", de Trump hät amene Relig in Weling gseit, West Virginia.
De Trump hät gseit, Kavanaugh hät "gliebt de Bedütig, de Wuet" vo de Demokratische Partei i sim Nominationsprozess.
Kavanaugh het vor em Dunnstig, zwangswiis und emotional e Aaschlussig vom Christine Blasey Ford verlügnet, dass er vor Jahrzehnte sexuell überstürzt het, wo sie Teenager gsi sind.
Ford het au bim Ghört vo ihrere Aaschlussig züügt.
De Präsident het am Samstig gseit, dass die "Amerikanische Volk die genial und Qualität und Muet" vo Kavanaugh de Tag gseh hend.
"En Abstimmung zum Richter Kavanaugh beschtätige isch en Abstimmig, eini vo de erfüllte Rechtsköpf vo üsere Zyt z bestätige, en Jurist mit eme sterlende Service-Rekord vo öffentleche Dienschtleischtige", hät er de Masse vo de Weschte Virginia-Ahänger verzellt.
De Presidänt het sich schlächt uf d' Namen vo Kavanaugh bezeichnet, während em Republikanische Umsatz i de mitti Wahle über d'Republikanische Umsatz z'rede.
"Fünf Wuche wäg vo eim vo de wichtigschte Wahle i öisne Läbensziite.
Ich laufe nöd, aber ich laufe würkli" het er gseit.
"Drum bin ich überall über de Ort wo für grossi Kandidate kämpfed."
De Trump hät argumentiert, dass Demokrate uf en Uftrag uf "Widder und Habstrukt" sind.
S'erscht Schlüsselverfahre-Abstimmig über de Senattock vo Kavanaugh isch erwartet, nüd spöter als Fritig, e Seniore GoP-Leiterschaft het CN verzellt.
Hunderti tötet vom Indonesische Quake, Tsunami, mit Toll gsehstig
Mindestens 384 Mänsche sind umbrocht worde, viel gweckt wie riesigi Wälle uf Stränd abstürzt, wo en grosse Erdbebeeri und de Tsunami die Indonesische Insle vom Sulawesi het d Behörde gseit am Samstig.
Hunderti vo Lüüt sind am Friitig bim Palu am Strand am Strand bim Palu versammlet, wo d Wälle so hööch wie sächs Meter (18 Füess) uf em Duschk zämegschmisse händ, vill a irne Todesfäll und öbbis zerstört händ.
Ds Tsunami hät en 7.5 Grössi Erdbebe gfolgt.
"Wänn d Tsunami geschter uf d'Gedrohig isch, händ d'Lüüt immer no am Strand tünd und sind nöd sofort laufe und die sind Opfer worde", Sutopo Purwo Nugroho, de Spokesman für d' Indonesie-Katastrophe BNPB gseit in ere kurze Jakarta.
"Das Tsunami isch nöd vo sich sälber cho, es het zogni Autos, Logge, Hüüser, es het alles uf em Land troffe", Nugroho het dezue gseit, dass s Tsunami bi 800 kph (497 mph) über de Gschwindigkeit gfahre isch, bevor er d Loufziert het.
Gwüssi Lüt klimiert Bäum zum de Tsunami flüchte und überläbt händ, hät er gseit.
Rund 16.700 Lüt sind in Palu uf 24 Zentre entstande.
Flugfotographe vo de Katastrophe veröffentlicht hend viel Gebäude und Läde zerstört, vertraute Brügge und zämezellt und en Umgäbig vo Wasser.
Aftershocke sind am Samstig immer wieder d'Koschtstadt iigroche.
D'Serie vo Erdbebebe sind imene Bereich mit 2.4 Millione Lüt gspürt worde.
S Indonesie Behörde für d Beurteilig und Technologie (BPPT) gseit in Ussag die massive Energie vom Fritig entloh worde isch öppe 200 mal d' Macht vo de Atombombe het im Wältchrieg uf Hiroshima z'Wältchrieg gschmisse.
D Geografie vo de Stadt, wo am Ändi vom ene lange, engge Büechli hockt, hätti s'grössi vom Tsunami chöne präsentiere, hät säit.
Nugroho het de Schäde als "Empfänger" beschribe und tusigi Hüüser gseit, Spitäler, Iichaufsmänner und Hotels sind zemmebroche.
De Körper vo gwüsse Opfer sind under de Bubble vo zämefasste Gebäude gfunde worde, het er gseit, churz 540 Lüüt verletzt worde sind und 29 händ fählt.
Nugroho gsäit d'Zuefäll und d'Schäde chönnti jewiils nach de Büesli 300 km (190 Milch) Norde vom Palu, es Gegend namens Donggala, wo bim Epizänz vo de Quakke nöcher isch.
Kommunikation "sind total verkrüppelt gsi mit keiner Informationen" vo Donggala, hät Nugroho gseit.
Da wohned meh als 300'000 Lüüt, wo det wohned" s Rote Chrüüz hät in ere Ussag gseit, dass iri Personal und Freiwillige a de betroffene Gebiet verhülled.
"Das isch scho en Tragödie, aber es chönt viel schlimmer werde" hets gseit.
D'Behörde am Samstig isch breit kritisiert worde, dass nöd informiert hät, dass en Tsunami Palu tah hät, wobi Amtsstelle gseit händ Wälle innerhalb vo de Ziit cho sind, dass d'Warnig usgstellt worde isch.
Im Hobby hät uf Soziale Medie en Maa uf em obere Stock vom ene Bauch ghöört, wo französischi Erwarnige vo de Lüt uf de Stross unde aaghört schreie.
Innerhalb vo minute kracht e Wasserwand is Uhr, wo Gebäude und Autos weg treit.
Reuter händ d'Reuter nöd sofort chöne s'Fuess authentiziere.
De Chlake und de Tsunami hät en grosse Machtverchersatz verursacht, wo d'Kommunikatione um Palu umeschnitte, dass d'Behörde mit Rettigsufwand schwirig macht.
S Militär het agfange mit Hilfsflugzüg us Jakarta und andere Städt z schicke, Behörde händ gseit, aber Überwindige bruched trotzdem schlächt Ässe und suschtigi Grundbedürfnis.
D'Stadtflughafe isch nur für d'Lieferigsufwand wieder ufgmacht worde und wird bis im Okt zuegschlosse bliibe.
Presidänt Joko Widdoo isch am Sunntig in Palu bsuecht worde.
Indonesie Tsunami Toll Soars Über 800.
Es isch sehr schlächt.
Während s'Personal vo de Donggala het's sicher in Palu-Stadt gschafft, wo in Tarpaulin-Schalter im Hof vo ihrem Büro ufghaute sind, händ s'Szene vo Verwüeschtigszene uf em Wääg verbracht, hät de Herr Doseba gseit.
"Sie händ mer gsäit, si händ enorm vil Hüüser gseh, wo vernichtet sind", hät er gsäit.
Es isch sehr schlimm.
Sogar wiä Hilfgruppä händ d' Bewegigä aagfange, d' Männer vom Katastrophe-Relief z'startä, händ gwüssi reklamiert, das usländischi Hilfsarbeiter mit tüüfem Erwerbä mit Palu verhinderet wordä sind.
Nach dem Indonesische Regulierige chönd Gründig, Forderige und Personal vo Obersee nur afo flüüse, wänn d Site vonere Kalamität e Nationale Katastrophe erklärt wird.
Das isch nonig passiert.
"Es isch immerno e Provinz-Niveaukatastrophe" hät d Aulia Arriani, en Sprechperson für s Indonesische Rote Chrüüz.
"Sobald d Regierig seit: "O.K. das isch e Landeskatastrophe", mir chönd für internationali Zuelassistanz eröffne aber es git na kein Status."
Wie die zweiti Nacht nach em Erdbebe vom Friitig und em Tsunami uf Palu gfloge händ, Fründe und Familie vo dene no fählt d'Hoffnig, dass iri Liebte d'Wunder wäred, wo die schwarze Gschichtli vo de Natürliche Katastrophe verloh händ.
Am Samstig isch en chliine Bueb vomene Küder grüert worde.
Am Sunntig hät d Reschwurbler e Frau gfreit, wo mit em Körper vo irere Muetter näbed ihre zwäi Täg in Bubble piniert worde isch.
Gendon Subandono, de Train vom Indonesische Nationalspiil-Team, de Train vom Indonesie-Spiel zwei vo de fählende Pfläger usbildet ghaa, wo de Monet z Indonesie früener ufpackt hend.
Anderi vo dene händ im Roa Roa Hotel gchlappt, de Herr Mandagi hend iigschlosse, sind sini Schüeler gsi.
"Das Seniore im Vergliichsfäld hän i miis eigene Gfühllaschta", hät er gsäit.
De Herr Gendon hät aagrechnet, wie i de Stundelang nach de Nochrichte vom Roa Roa Hotel i de Gmeinde umkehrt hät, hät er verzwiiflich Whatsapp Nachrichtige a de Palu-Konkurränz gschickt, wo im Strandfäscht mitgmacht händ.
Sini Nochrichte hend aber au nur imene graubische Checkmark entstande, statt e paar Blaukontrolle.
"Ich denk, das heisst, dass die Mäldige nöd glieferet sind", hät er gsäit.
Diäves nähmäd $26,750 während em BATM am Newport uf em Levee $26.
Diäuf am Fritig Morge klaut $26,750 vom enä Brinks-Arbetnehmer am Leve es BATM i Newport uf de Levee verfüllt, nach eme Newsverlassig vo de Newport-Polizei.
De Autofahrer het im Unterhaltigskomplex en BTM leer gha und de vorbereitet meh Geld lieferet, Det. De Dennis McCarthy het im Release gschriebe.
Während er beschäftigt gsi isch, hät en andere Maa "hinder dem Brinks-Aarbeiter usegfahre" und en Sack gäld klaut für d'Lieferig gmeint.
Zügen hend mehreri Vermöge gschobe wo d'Szene flüüged, lut de Release, aber d'Polizei het i dem Unfall ned agsproche.
Jede mit Informatione über ihri Identitäte söttet bi 859-292-3680 kontaktiere.
Kanye West: Rapper änderet sich sin Name nach Y
Rapper Kanye West veränderet sich de Name – nach Ja.
Am Samstig de Wächsel uf em Twitter aakündet, hät er gschriebe: "Der Being formell bekannt als Kanye West."
West, 41, isch scho länger iignamiert worde und het de Moniker als Titel für sis acht Album benutzt, wo im Juni entlah worde isch.
De Wächsel chunt em Samstig Nacht Live voruus, won er sis nöie Album Yandhi iiflüüte.
Er ersetzt Singer Ariana Grande uf die Sändig, wo us "Emotionale Gründ" abgseit het, het de Serie vom Ersteller gseit.
So wie mer en abchürzig vo sim aktuelle Bruefname isch, West het vorher gseit das Wort Religiösi Bedütig für ihn.
"Ich glaub "Ja' isch s heftigschte verwändeti Wort i de Bible, und i de Bible heisst's "Du',"" Weste hät das Jahr früener gseit, diskutiert sis Albumtitel mit Radio-Host Big-Bueb.
"So ich bin der, das sind öis.
Es isch vo Kanye gange, das bedütet de einzig, für ebbe Y - eifach e Reflektion vo eusem Guet, eusem böse, euses Verwirrte, alles.
S Album isch eher e Reflektion vo wem mir sind."
Er isch eine vo de berüehmte Rapper zum ihre Name ändere.
De Sean Combs isch sehr wohl als Puff Daddy, P. Diddy oder Diddy bekannt worde, het aber das Jahr sini Vorsorg für die Näme Liebi und Brüetsch Liebi und Brüetsch Liebe.
En ehemalige Weste Mitarbeiter, JAY-Z, het au mit oder ohni Hyphen und Hauptstadt ztue.
Mexiko vo de AMLO Abstimmige nöd Militär gäge Zivilisier z bruche
Mexikanischi Presidänt-Elect Andres Manuel Lopez Obrador het abgschlosse, nie Militärgwalt gäge Ziviler z' verwände, wie s'Land de 50jährige Jubiläum vomne bluetverkehr gäge Studente zuegoht.
Lopez Obrador hät de Samstig bi Tlatelolco Plaz versproche zu "nutz nie das Militär zum die Mexikanische Volk z unterdrücke".
Troops sind uf en friedlichi Demo am Plaza uf Oct. 2, 1968, umbringed so viel wie 300 Lüt zu einere Ziit wo linki Studentbewegige dur s ganze Latiinamerika Wurzle übernämed.
Lopez Obrador hät gforderet zum jungi Mexikaner understütze indem mer mönet Subventione dene studieret und meh freii Öffentlichkeitsunis eröffnet.
Er hät gseit, dass Arbeitslosigkeit und en fehlende Bildigsmöglichkeite Jugend zu Kriminelle Gangene zieht.
U.S. söll dopplet A.I.Gfunding
Wie China in künstlicher Intelligenz aktiver wird, sötti d USA de Betrag verdopplet, wo uf Forschig uf em Feld usgit, seit Investor und AI-Praktizioner Kai-Fu Lee wo für Google, Microsoft und Apple gschaffet het.
D Kommentär chömed nach diverse Teil vo de US Regierig hend AI ahzeige gmacht, au wie d USA im Gsamt fehlt en AI-Strategie.
Währenddesse hät China ihre Plan iigfüehrt letscht Jahr: s isch ziel Ne.1 i AI Innovation um 2030.
"Double de AI Forschigsbudget wär en guete Afang, gäh, dass alli andere Länder so viel wiiter hinter USA sind, und mer sueched nach de nöchste Breakthroug i de AI" gseit de Lee.
Doppling chönnti d'Chance verdopple, dass die nöchscht grossi AI-Arievement i de USA gmacht wird, de Lee het CNBC imene Interview die Wuche gseit.
Lee, dem Buech "AI Superpowers: China, Silikon Tal und die New Wältordnig" isch i däm Monat vom Hughon Mifflin Harcourt veröffentlicht, isch CEO vo Sinovation Ventures, wo in einem vo de prominänte AI Firme in China, Face+ investiert het.
I de 80er a de Carnegie Mellon University het er aneme AI-System gschaffet, wo de höchschtens amerikanische Othello Spieler gschlage het und spöter ischer bi Microsoft Forschig und Presidänt vo Google-Branche gsi.
Lee anerkennti Vorherrschendi US Regierigstechnologie Wettbewerb wie d Verteidigung erfülltä Forschigs-Projekt vo dä Robotik Challenge und gfröget wänn dä nöchschtä wär, zum bi dä nächschtä Visionärä identifizierä.
Forscher i de USA müend oft hert schaffe zum regierigsgrante gwünne, de Lee het gseit.
"Es ist nicht China, die die die Akademische Führer wägnimmt; es sind die Unternehmen, der Lee sagt.
Facebook, Google und anderi Technologiefirmene händ Lüchtene vo Universitäte zum Schaffe i de letschte Jahr uf AI ghänkt.
Lee gseit Iwanderigspolitikwandel chönnted au de USA Bolster vo ihrere AI-Behörde hälfe.
"Ich find grüeni Charte sött automatisch bi de PhD's in AI botte werde", het er gseit.
De Ständerat vo China het iri Näscht Generation künstlichi Intelligenz Entwicklig Plan im Juli 2017 usgstellt.
China Nationalnaturwüsseschaftlicher Grundsätzig sorgt für Lüüt a a akademische Institutione ähnlichem wie de National Wüsseschaftsgrundig und anderi Regierigsorganisatione Gäld us de U.S. Forscher, aber d Qualität vo akademische Arbeitsplatz isch in China chliner, de Lee gseit.
Früener het das Jahr früener s' USA Verteidigungsdepartment es Joint künstlichs Intelligenzzentrum etabliert, wo Partner us Industrie und Akademie beinhaltet, und s' Wisseshuus het d' Uusbildig vom Select Comitee zur Artificial Intelligenz verkündigt.
Und das Monat het DARPA en $2 Milliarde Investition inere Initiative ankündigt.
Zum NSF investierts aktuell meh als $100 Millione pro Jahr in AI Forschig.
Währenddesse het d USA Gsetzgäbig, wo en Nationalsecurity Commission uf künstlicher Intelligenz kei Aktion gseh.
Mazedonianer stimmed im Referendum, ob mer Landesname ändere
D'Lüt vo Mazedonia hend am Sunntig imene Referendum abgstumme, öb mer de Name uf "Nord Macedonia-Republik" ändere, en Umzug, wo mit Griecheland en Jahrzehnte Striit mit Griecheland uuslöse wür, wo ihri Mitgliedschaftsbett für d' European Union und NATO gsperrt hät.
Griecheland, wo en Provinz heissed Mazedonia, bhaltet, dass ihre Nordnamens e Behauptig uf sinere Gebiet vertritt und ihre Iigang zu NATO und dr EU vetoet hät.
Die beide Regierige hanged im Juni a de vorgschlagene neue Name, aber nationalistischi Gegner argumentiered d Veränderig die ethnischi Identität vo Macedonia vo de Slawische Mehrheitsbevölkerig unterscheide.
Präsident Gjorge Ivanov het gseit er wird nöd i de Volksentscheid stimme und e Boykott-Kampagne het Zweifel druff gschworfe, ob s'Turnout s'Minimum 50 Prozent verlangt, damit s'Referendum gültig isch.
D'Froog zum Referendums-Unterlage läst: "Sind Sie für d'NATO und EU-Mitgliederschaft mit Akzeptanz vom Griecheland"
Befürworter de Namenswächsel, au de Prime Minister Zoran Zaev, argumentiert, dass es en Priis Wert isch, zum Verletzig in Körper z zahle wie d EU und NATO für Mazedonia, eis vo de Länder, zum us em Zämebau vo Jugoslawie entstande.
"Ich bin hütt cho zum d Zuekunft vom Land wähle, für jungi Lüüt in Mazedonie damit si frei unter em Schirm vo de Europäische Union läbe chönd, will es heisst sicherer Läbe für eus alli", het Olivera Georgijavska, 79, z Skopje.
Obwohl nöd rechtlich bindend, händ gnue Parlamentmitglieder gseit, dass sie am Abstimmigsverbot halte werdet, das entscheidend z'mache.
De Namäwächsel brücht en Zwei-Drittmehrheit im Parlament.
D Staatswahlkommission het gseit es gäbi uf 1.M kei Bricht vo Unreguläritäte.
Durnout isch aber nur 16 Prozent gstande, im Verglich zu 34 Prozent i de letzte Parlamentarierwahl, wo 66 Prozent vo de Namenawähler ihre Stimmzättel verursacht.
"Ich bin wäge mine Chind go abstimme, euse Ort isch in Europa", het de Gjose Tanevski, 62, en Wähler i de Hauptstadt, Skopje.
de PM Zoran Zooran Zaev, sini Frau Zorica und sin Sohn Dushko de Wahl zum Referendum in Mazedonia ums Verändere vom Land wo de Name vo de NATO und de Europäische Union in Strumica biiträtte, Macedonia September 30, 2018.
Vor em Parlament i de Skopje isch de Vladimir Kavardarkow 54 e chlini Stuefe vorbereitet worde und vor de Zältstüehl ufzoge vo dene wo s Referendum boykottiere werded.
"Mir sind für NATO und EU, aber mer wend mit öisne Chopf ufmache, nöd dur di Diensttür" Kavadarkov hät gseit.
"Mir sind es arms Land, aber mir händ Würdig.
Wenn sie eus nöd als Mazedonie wend neh, chönd mir uf anderi wie China und Russland umstelle und werded Teil vo Euroasien Integration."
Prime Minister Zaev seit de NATO Mitgliederschaft wird viel bruuchts Investition uf Mazedonie wo en Arbeitslosequote vo meh als 20 Prozent het.
"Ich glaub das die riisigi Mehrheit wird defür si, will über 80% vo üsne Bürger für EU und NATO sind" het de Zaev nachdem er sin Stimmzettel kostet het.
Er het gseit es "Ja"-Resultat wäri "Bestätigung vo eusi Zuekunft".
En Umfrag veröffentlicht letschte Mäntig vo Mazedonia-Institut für Polizyforschig gseit zwüsched 30-43 Prozent vo de Wähler würded bi de Referendum mitmache – under em gforderte Umsatz.
E wiiteri Umfrog, wo vom Telma TV gführt worde isch, wo am Sunntig 57 Prozent vo Antworte zum Abstimmigsplanig gfunde het.
Vo dene 70 Prozent gseit sie würdet ja stimme.
Damit de Referendum erfolgriich isch, mues mer 50% Plus e Abstimmig sii.
En Versager i de Referendum wür s'erschte Schwerpunkt für d'Politik vo de Westliche Regierig repräsentiere, sit's im Mai überno hät.
Uhr: Manchester Stadt Sergio Aguero navigiert dur ganzi Brightonverteidigung für Ziel
Sergio Aguero und Raheem Sterling vo de Brighton-Verteidigung in Manchester City vom 2-0 Gwünn am Samstig a Etihad Stadium in Manchester, England.
Aguero hets lächerlich eifach uf sim Punktzau i de 65h Minute aagluegt.
De Argentinie-Striker het am Start vo de Sequänz en Pass übercho.
Er hät zwüsched drüü Brighton-Verteidiger verteidige gheisse, bevor er is offene Fäld iigschalte het.
Aguero hät sich dänn vo vier grüene Hemmli umgäh.
En Verteidigung hät er vor em Uusmass mehreri am Rand vom Brighton-Chaschte umegschupft.
Er hät dän en Links en Pass gschobe, wo Stärling gfunde hät.
D'Englisch het sini erschti Touch i de Chaschte bruucht zum de Bölle zrugzgäh, wo sin rächte Stuehl bruucht het zum de Brighton keper Mathew Ryan mit eme Schuss i die rechte Site vom Netz z'schlage.
"Aguero kämpft mit e paar Problem in de Füess", Stadt Manager, hät de Pep Guardiola Reporter verzellt.
"Mir händ vo ihm gredet 55, 60 Minute.
So isch es passiert.
Mer händ Glück gha, dass er i dem Momänt es Ziel gschosse hät."
Aber s isch Schterling gsii, wo de Sky Blues de Aafangsvorteil im Premier League-Schnitzel gäh hät.
Das Ziel isch im 29.
De Aguero het de Tüüf im Brightongebiet uf dem Spielerritorium de Chugle übercho.
Er het en wunderschöne dur de Ball mit de linke Flank zu de Leroy Sane gschickt.
Sane hät es paar Aarä gno, bevor de Stärling in Richtig de wiitem Pfoschte gfahre isch.
D Sky Blues hät churz vorig d'Bölle is Netz tippet, bevor er us Gränze gruuset hät.
Stadtschlacht Hoffenheim in Champions Leaguegruppe spielt am 12:55 am Dsistig a de Rhein-Neckararena in Sinsheim, Dütschland.
Scherzer wott Spoiler vs. Rockies spiele
Mit de Nationale wo vo Spieloff Inhalt entfernt hend, hets nöd vill Grund gäh zum en andere Start z zwinge.
Aber de ever-Kompetitive Scherzer hofft, am Sunntig gäg d'Colorado Rockies z'näh, aber au nur wänn's na Playoff-Implikatione für d'Rockies git, wo es Eis-Spiel über d'Los Angeles Dodgers im NL Weste füehrt.
D'Rockies hend mindestens en Wildkartefleck mit eme 5-2 Gwünn über d'Nationale am Fritig-Obe abgchlinkt, sind aber immer na am sueche ihre erst Division-Titel z'sperre.
"Obwohl mer für nüüt spiele, chönd mer wenigstens de Gummihäls zuemache, das d Atmosphäre da in Dever mit de Masse und s andere Team wahrschiinli uf em höchste Niveau vo irgendwelchem Punkt würdi das Jahr gäh.
Wieso sötti das nöd konkurränzä?"
D Nationale müend na en Starter für de Sunntig azkünde, sind aber reportiert zum Scherzer i sonere Situation z schlüsse loh.
Scherzer, wo sin 34. Start würdi mache, am Dunnstig e Chugle-Session gworfe und wür uf sin normale Rest Sunntig verpisse.
De Washington rechts-hander isch 18-7 mit eme 2.53 ERA und 300 Strikoute im 220 2/3 Schläg.
Trump Relie in West Virginia
De Presidänt het sich schräg uf d Situation um sinere obere Grichtsusse bezoge Brett Kavanaugh während em Republikanische Umsatz i de mittelwahle vom Republikanische Umsatz rede.
"Alli was mer gmacht hend isch im November am Pflock.
5 Wuche entfernt vo eim vo de wichtigste Wahle i euisne Läbensziite.
Das isch eini vo de grosse, gross--- ich laufe nöd aber ich laufe würkli drum bin ich überall über de Ort wo für grossi Kandidate kämpfed" het er gseit.
De Trump hät wiitergmacht: "De schreckliche, grusige radikale Gruppe vo Demokrate gsehsch das grad passiere.
Und sie werded bestimmt, idem sie irgendwelchi nötig Mittel bruched, gsehsch d Bedütig, d Gheimnis.
Die interessierts ned wer sie weh tuet, wer sie mönd überlaufe zum Macht und Kontrolle übercho, das wänd isch Macht und Kontrolle, mir werdet ihne ned geh."
Demokrate, er het gseit, sind uf en Uftrag uf "Widder und Habstrukt".
"Und das gsehsch i de letschte vier Täg", hät er gsäit, d Demokrate "wuet und gemein und böös und unwohrlich" bezeichnet.
Er hät Senat Justiz Committee ranking Demokratische Sen referenziert. Dianne Feinstein im Name, wo luute Boos vom Publikum becho händ.
"Denked ihr antwort?
Hesch s Dokumänt gla?
Ähm, uh wa.
Nei äh nei ich warte eine - das isch ja richtig schlechti körpersproch gsi - die schlimmst körpersproch wo ich je gseh han."
Arbeit isch kei breiti Chile meh.
Es isch intolerant vo dene wo ihri chöpf redet
Wo de Momänt aktiviste i minere lokale Partei gstumme hend zum mich zensiere, isch das chuum e Überraschig gsi.
Immerhin bin ich de neusti inere Linie vo de Labour MPs zum gseit werde, dass mir nöd willkomme - alles zum eusne Chöpf z'rede.
Min Parlamentarier Kolleg de Joan Ryan het ähnlichi Behandlig übercho, will sie sowohl als Antisemitismus gstande isch.
Bi mim Fall het mich die Zensur-Motion kritisiert, dass ich mit em Jeremy Corbyn nöd einig isch.
Im Bedütig vonere verantwortliche Wirtschaftspolitik, zur nationale Sicherheit, uf Europa, ironisch ähnlichi Theme, wo d Jeremy mit vorherige Afüährer nöd iiverstande isch.
De Amerkig für de Nottingham Ost-Labour Träffe am Fritig gstande isch, das "mer wend das d Träffe inklusiv und produktiv si"
Die meischte vo mine acht Jahre wie die lokal Labour MP sind die Fritig Nacht GC Träffe genau das gsi.
Hüt leider isch es nöd de Ton vo vielne Träffe und de Verspreche vo "Kinder, Gentler" Politik isch scho lang vergässe worde, wänn s tatsächlich mal aafange het.
Es isch immer meh anschiinend worde, dass unterschiedlichi Ahsichte nöd i de Arbeitspartei toleriert werded und jedi Meinig beurteilt isch, ob die Parteifüehrig akzeptabel isch.
Das het churz agfange nachdem d Jeremy füährer worde isch, als Kollege mit dene hani vorher denkt ich han en ähnliche politische Usgang teilt, dass ich en U-Turn mache und Positione ufneh hetti susch nie iiverstande bi – ob uf Nationaler Sicherheit oder EU-Markt.
Immer wänn ich öffentlich redä – und es isch eigentlich egal, was ich säge – es folgt en Missbruuchstirade, wo uf Soziale Media ufrüefed, d'Mittipolitik verprüglet, mer säit ich söll nöd i de Arbetpartei sii.
Und das isch nöd nur mini Erfahrig.
Indeed weissi dasi meh Glück als es paar vo mine Kollege wie d Kommentär bi mir grichtet hend tendenziell politisch.
Ich bin entweder de Professionalismus und bestimmig vo dene Kollege wo jede Tag en Torrent vom sexistische oder rassistische Missbruch stelled aber nie schüched weg.
Eine vo de enttüschendschte Aspekt vo dere Politikzytalter isch, wie Missbruuchstätte normalisiert worde sind.
De Jeremy Corbyn hät letzt Wuche behauptet, dass d Labourpartei e Kultur vo Toleranz söll fostiere.
Die Realität sind mir nüme so wie breiti Chile und mit jedem "Kein Sachvertraue" Aatrag oder Wandel vo de Uswahligsregle wird die Partei schmöcker.
Ich ha die letschte zwei Jahr lang Rat gha, wo mir dringend zum de Chopf abewähle, nöd so vokal sii und dänn würi "gah alles guet".
Aber das bin ich nöd id Politik cho zum mache.
Sit i vor 32 Jahr Labor als Schuelzuug iigschlosse bin, provoziert vo de Tschcher Regierig, wo mine verständliche Schuelklasszimmer wortwörtlich unteregheie het, han i scho bessere Öffentliche Dienstleistige für die gsuecht, wo si am meischte bruuched – öb als Ortsroot oder Regierigsminister.
Ich han mini Politik no nie verstande, au bi de letzte Wahl.
Niemert in Nottingham Oste hätt iwie über mini Politikpositione und Rücksichtsbereich mit de aktuelle Füehrig chöne verwechsle.
A die wo de Atrag gfördet hend am Fritig würd ich nur säge: wänn das Land in Richtig en Brexit längt, wo d Huushält, Gschäft und öisi öffentlichi Dienscht weh tuet, verstah ich de Wunsch uf d Abfallziit und Energie uf minere Treue zum Arbeits-Parteifüehrer nöd.
Aber würkli die einti Message wo ich han isch nöd zum Nottingham Momentum es gaht zu miine Wähler, ob Labor Mitglieder oder nöd: Ich bin stolz, Dich z'diene und ich verspreche, dass kein mengi Verwähligsdrohige oder politische Erwachsig mich devo schalte wird, was ich glaub sind die beschte Interesse vo eu allne.
De Chris leslie isch MP für Nottingham Oste
Ayr 38 - 17 Melrose: Unschlagen Ayr geht top
Zwei spote Versüech hend s'Letzergäbnis vellecht au ergendöppis gschwendet, aber es git kei Zwiifel de Ayr verdient, s'Premierigsmatch vom Tag z'Triumphä.
Die tüends jetzt uf de Tisch, die einzig unschlaagti Siite vom Zäh.
Schlussendlich isch es ihri obere Verteidigung gsi, so viel wie ihri bessere Chance-Note, wo d'Heim-Site mit de Trainer-Murchie jedes Rächt het chönne Freud mache.
"Mir händ so wiit über öisi Spiel teschtet und mir sind immer no unschlagged, also muessi happy sii", hät er gseit.
Robyn Christie vo Melrose het gsäit: "Credit to Ayr, die händ ihri Chance besser gno als mir."
Granant Anderson vom 14. Minute Versuech, umgekehrt vo Frazier Climo, wo Ayr vornedra gsetzt het, aber, e gäli Charte für Schottland Chappe Rory Huges, für das Spiel vo Warriors released, het de Melrose erlaubt, de Zahle verzelle und de Jason Baggot en unkonvertierte Versuech z'mache.
De Klima hät de Ayr mit ere Penalty gfüehrt, vorher grad am halbziit, er hät dänn en Solo-Vrsuech umgstellt, das 17-5 bis Ayr a de Pause z'mache.
Aber de Melrose het de zweiti Hälfti guet aagfange und de Patrick Anderson s probiert, vo Baggot umkehrt, het de Uusbau uf füf Pünkt reduziert.
Es het den e langi Haltig für e seriösi Verletzig zum Ruaridh Knott gäh, wo abgstreckt worde isch, und vo de Restart het de Ayr wieter vorher durch e Stafford McDowall versuecht, umkehrt vom Klima.
Ayr-Ayr-Kapitän Blair Macpherson isch den den gell gfälligscht gsi, und wieder mal het de Melrose de extra Maa zahl mitere unkonvertierte Bruce Colvine versuech gmacht, am Schluss vomene geile Druck.
D'Heime-Site isch aber wieder zrugg cho und wo de Struan Hutchinson ohni s'Ball gäu-kariert gsi isch, vo de Penaltylinie, het MacPherson im Hintergrund vom Fortschritt Ayr-Mol aabrängt.
De Klima konvertiert, wie er vo de Restart wieder fascht wieder gmacht het, nachdem de Kyle Rowe de David Armstrong de Chaschte versammlet het und flanker Gregor Henry für die Heimatsproch weg gschickt het.
Immerno game-stern luegt nach neue karriere i de restaurantbranche setzt
Immerno Game-Star Ford Kieran gseht us i d Spitalindustrie uuszzieh, nachdem si entdeckt worde isch, er als Leiter vo ere kündige Restaurants Unternehme bezeichnet worde isch.
Die 56 Jährige spielt Jack Jarvis uf de beliebte BBC-Show, won er mit langziit Comedy Partner Greg Hemphill schribt und Kostärne mit langer Ziit Comedy-Partner Greg Hemphill.
De Duo hend gmeldet, das die Nünt-Serie de Schluss i de Serie de Schluss isch, und erschiint de Kiernan nach Craigang zum Läbe plane.
Lut offizielle Rekorduflistige isch er de Adriftmorn Limited-Reschter.
De Schauspieler het de Story abgseit, wobi en Scottisch Sunnequelle aabhängt het, dass de Kiernan im Glasgow vom Glasgau "Thandlen Restauranthandel" involviert wird.
'S Meer isch euses': landlockierte Bolivia Hoffnige Gricht wird wieder uf Pazifik am Weg eröffne
Saider Patroll e Rangloufmarine-Kopfquarter in La Paz.
Öffentlichi Gebäude flüüge e Meerblaui Flae.
Navalbasis vom Titicaca See zum Amazon sind mit em Motto vertaubt: "S Meer isch öis rächts.
Zum das erhole isch en Pflicht."
Durch ganz vernetzte Bolivia het de Erinnerig vonere Kastline verlore in Chile imne bluetige 19. Jahrhundert-Ressource-Konflikt no gläbt – wie isch d'Jahrig, de Pazifische Ozean mal meh z'verchaufe.
Die Hoffnige sind villicht uf ihre höchste Jahrzehnte, wie Bolivia nach 5 Jahr Absicht uf e Uflösig vom internationale Grechtsgricht am 1. Oktober uf 5 Jahr Absätzige erwartet.
"Bolivia hät im Momänt, en Eiheits- und Serenheit-Geischt und isch natürli mit em positive Ussicht de Uuswuch gsii, hät der Roberto Calzadilla, en Bolivianische Diplomat.
Vieli Bolivianer werded de ICJ uf grosses Bildschirm übers Land beobachtet, hoffentlich, dass s'Gricht i De Hague für d'Behauptig vo Bolivie findet, wo - nach Jahrzehnte vo Fitfulem Talks - Chile wird verpflichtet, mit Abwächslig Bolivia en soveränne Steckdose zum Meer verhandle.
Evo Moralä, Bolivia de charismatische iiheimische Präsident - wo nächst Jahr es kontroversi Battle für Wiederwahl ermöglicht - au gnueg Riitum am Mäntig het.
"Mir sind sehr nööch zum Pazifische Ozean zrugg choo", hät er z spoot August abegwählt.
Aber gwüssi Analyste glaubed, dass s Gricht wohl au vo Bolivie entscheide wird - und das wenig ändere wür, wenns denn würed.
De Niederlande-basierte UN Körper het kei Macht zum chilischi Gebiet uszsetze und het agschriebe, dass es de Usgang vo mögliche Gspröch nöd bestimmt wird.
Dass d Urteilig vom ICJ erscht sächs Mönet nach de letschte Argumänt ghört worde sind zeiget de Fall "es isch nöd kompliziert gsi", het de Paz Zárate, en chileanische Expert im internationale Recht.
Und wiit wäg vo Bolivia sini Urlösig, hätted die letschte vier Jahr villicht wieder zruggbrocht.
"Das Thema vom Zuegang zum Meer isch vo de aktuelle Bolivianische Verwaltig hijackt worde", hät Zárate gseit.
Moralerrhetorik het irgendwelchi räschts chileanische guetewill verspeilt, sie het vorgschlage.
Bolivia und Chile wird irgendwenn mal wiiter rede, aber es wird nachher extrem schwierig zum diskussione füehre.
Die beide Länder händ sit 1962 kei Botschafter vertuscht.
Ehemalige Präsident Eduardo Rodríguez Veltzé, Bolivie-Verpräsentativ am Den Haag, het d Idee abglehnt, dass de Grichtsentscheidig ungwohnt isch.
Am Mäntig wird Bolivia bringe "e usserordentlichi Glägeheit, e neui Zytalter vo Beziehige mit Chile ufzmache" und e Chance, "Endi 139 Jahr Unverständnis mit Gegesätzliche Leistige z'mache" het er gseit.
Calzadilla hät au verlangt, dass Moralä – immer no eini vo de beliebtischte Präsidente vo de Amerika – s Meeritim-Thema als politischi Krüse benutzt worde isch.
"Bolivia wird sis Rächt nie uf em Pazifische Ozean gä," hät er dezue nooe.
"Die Reglung ist eine Möglichkeit zum sehen, dass wir die Vergangeheiten müssen."
Nordkorea seit Atombewählis wird nöd cho ussert es chan US vertraue
Nordkoreanischi Fremdminister Ri Jong Ho säit sini Nation wird nie erschtens iri Atomwaffe abgschalte, wänn s Washington nüd vertraue chan.
Ri het de Samstig a de Vereinigte Nationsversammlig gredt.
Er het uf de USA aglüte, dass mer sich verspreche dur Verspreche dur de Singapur zwüsched de Füehrer gmacht het.
Sini Kommentär chömed wie US. Sekretärin vom Staat Mike Pompeo anschiinend im Ruum vo de Dadlockierte Atomdiplomatie meh als drüü Mönet nach de Singapur mit Nordkorea de Kim Jong Un.
Ri seit es seg en "Pfiife Traum" wo wiiterhin Sanktione und USS. Objektion für en Ussag, wo de Koreanisch Chrieg endet wird jemals de Norde is Chnü bringe.
Washington isch bewusst, dass mer de Ussag zuestimmt, ohni Pyongyang zerst d signifikante Abwehr macht.
Beides Kim und US Präsident Donald Trump wend en zweite Gipfeli.
Es git aber verbreitet Skeptiker, dass Pyongyang ernst gmeint isch, es Arsenal z verzichte, wo das Land wahrschinlich als einzig Wäg gseht, sini Sicherheit z garantiere.
Pompeo plant nöchscht Monet z'Bsuech Pyongyang zum en zweite Kim-Trump-Gepfeli vorbereite.
Paris Mode zeigt a neusti Linie in massive Chopfwage uf es isch Weg zumene Hochstross bi dir
Wänn du diini Huetsammlig wotsch erreiche oder komplett d Sunne usblöcke, dänn luegt nüme wiiter.
Designer Valentino und d' Thom Browne het für ihres SS19 Kollektion uf de Sammlig gschafft, wo bim Paris Fashion-Weche s' Stilbett verdrängt het.
Höchscht unpraktischi Chübel hend dem Summer instagram gschweckt und die Designer hend ihri Augekreatione d'Führwalk abe gschickt.
D'Stand vom Valentino isch en über-hobene beige Huet gschmückt mit eme Schmuck wiitere Breme, wo d'Modäll Chöpf gschmückt het.
Anderi übersitzti Accessoriä händ Wassermelone, en Witzhuet und au en Ananas – die sind aber nöd uusgwählt, de Chopfwarm z'halte.
De Thom Browne het au e Uswahl vo komische Maskene realisiert und nur zuezitig für Halloween.
Vieli vo de farbige Maske händ Lippe gsässe und händ meh usgseh wie de Hannibal Lecter als Haute Cuture.
E Kreation het usgseh wie Skuba wo Gar voll mit Schnorchle und Goggles taucht während em andere wie e Gschmutzti Glashitz usgseh het.
Und wänn mer die riisigi Modeussag wiiter machet, häsch ja Glück.
Style Ehrer voruused, dass die enormi Knopf i de Nöchi de Wäg uf Hochstross chönnt mache.
Die usgränzte Huet chömed uf de Höls vo "L Bomba", de Strohhhuet mit eme zwäifuessbrim wo uf allne vo Rihanna uf Emily Ratajkowski gsee isch.
s' Kultstabel hinder em hochwärtige unpraktische Huet, wo über soziali Medie gsperrt worde isch, s' Kultstross abe gschickt worde isch – en Strohsack fasch so gross wie s' Schwümmuit-Modell hät s'Todäll.
De brennti oranges Raffia-Sack, het mit Raffia-Fringe vertritt und mit eme wiisse Läderhandl umbrocht, isch im Jacquemus de SS19 de Kollektion La Riviera SS19 bi de Paris Fashion-Week.
Fiirstylist Luke Armitage hät de FEMAIL gseit: 'Ich erwarte, dass grossi Hüet und Strandsäck chömed für nächscht Summer uf de höchi Strass – wie de Designer sone riese Uswürkige gmacht het, wär's schwer, d Nachfrag für die überdänzte Begriffe' z ignoriere.
John Edward: Sprochekillt essentiell für globale Bürger
Unabhängigi Schuele vo de Schottland halted en Gleisrekord vo akademische Excellence und das isch 2018 mit eme andere Satz vo verastaltete Prüefigsresultat wiitergmacht, wo nur vo einzelne und kollektivä Erfolg im Sport, Kunst, Musik und andere Gmeinde Umfäld verstärcht wird.
Mit bis zu 30'000 Schüeler über Schottland verträtte die Schuele, verträtte vom Scottisch Rat vo Unabhängige Schuele (SCIS), schribed uf ihri Schüeler und Eltere s beschte Dienstlevel z'liefere.
Unabhängigi Schuele möched sich ihri Schüeler für wiiter und höcheri Schuelig vorbereite, ihri usgwählte Karriere und ihre Platz als wältwiiti Bürger vorbereite.
Als Bildigsbereich, wo en Bsprochige Schuelplatz cha designiere und umsetze, gsehnd mer moderni Sprache wiiter als Volksverhältnis und wünscht Thema vo de Wahlschuele.
De Nelson Mandela het gsäit: "Wänn mer mit eme Maa in ere Sprooch redt, won er verstoot, das goot em Chopf.
Wänn mer mit em i siinere eigete Sprooch redt, wo i sis Härz goot."
Das isch en machtvolli Erinnerig, dass mer nöd eifach uf Änglisch verloh chönd, wenn mer Beziehige ufbaue und mit Lüüt us anderne Länder wönd vertraue.
Vo dem Jahr s'letschte Prüefigsresultat vo dem Jahr gsehnd mer, dass Sproche innerhalb vo de unabhängige Schuele d'Leagetisch mit de höchste Passratene innerhaub vo unabhängige Schuele.
Insgesamt 68% Schüeler wo Fremdsproche studiert hend, het en höchere Note A erreicht.
Die Date, wo vo de SCIS 74 Mitglider gsammlet hend, zeigt, dass 72 Prozent vo Studente en höchere Note in Mandarin erreicht hend, während 72 Prozent vo dene Studie wodütsch sind 69 Prozent vo dene Studie wo Französisch und 63 Prozent Studium Spanisch hend au es A erreicht.
Das demonstriert, dass unabhängigi Schuele in Schottland usländischi Sprooche als Vitalfähig unterstützed, dass Chind und Jugendlichi in Zuekunft zwifel verlanged.
Sprache jetzt als Fachwahl werdet im gliiche Aasatz wie STEM-Thema (Wüsseschaft, Technologie, Engineering und Mathematik) in unabhängige Schuelkurs und anderswo ghalte.
E Umfrag vo dä UK-Kommission für d' Mitarbeiter und Skills im 2014 gfunde, wo vo Gründ vo de Arbeitgeber für d'Ferie gäh händ, sind 17 Prozent uf e Sprochkills verzeichnet worde.
Drum werded immer meh, Sprachkenntnis imperativ zum Jugendlichi für ihri zuekünftigi Karriere vorbereite.
Mit meh Perspektive Jobeglegeheit wo Sprooche erforderet sind die Kompetänzel inere globalisierte Wält essentiell.
Unabhängig vo de Karriere gwählt öbber, wänns e zweiti Sprach glernt het, händs in Zuekunft en richtige Vorteil, dass so en Läbenslangi Skill wie das händ.
Mit Lüüt us Fremdländer direkt chöne kommuniziere wird automatisch en mehrsprachige Mensch vor de Wettbewerb setze.
Gemäss ere YGov Umfrag vo meh als 4000 UK Erwachsene im 2013 sind 75 Prozent ned guet gnueg e Fremdsprach chönne z rede, um es Gspröch z halte und mit Französisch die einzig Sproch vo enere Doppelstauige Prozent gredt worde, 15 Prozent.
Drum jetzt d Investition i Sprachlehr z setze isch für die hüttige Chind wichtig.
Mehreri Sproche zha, bsunders die vo Wirtschaft entwickle, wird Chind mit enere bessere Chance usrüschtet, sinnvolli Beschäftigung z finde.
Innerhalb vo Schottland wird jede Schuel i de Sproche wo si lehre.
E Azahl Schuele wird sich uf die klassische moderner Sproche konzentriere, während anderi Sprache lehre, wo bim 2020 vorusgseh werded, wie z.B. Mandarin oder Japaner.
Was au immer dini Interässe isch, es wird immer en Azahl Sproche geh, wo innerhalb vo unabhängige Schuele uswähle, mit em Lehrpersonal wo Fachpersonal i dem Bereich sind.
Skottischi Unabhängigi Schuele sind gwidmet, en Lernumfäld z biete, wo Chind vorbereitet und mit de Fähigkeite händ erfolgriich verlangt, was au immer d Zuekunft hebt.
Damals chammer nöd verlügne, imene globale Gschäftsumfäld, dass Sproche wiiterhin i Zuekunft vom Land läbenswichtig sind, so muen das i de Bildig gspieglet werde.
Indeed, moderni Sprache sötted würkli als "internationali Kommunikationskills" gälte.
Unabhängigi Schuele büütet die Wahl, Vilfalt und Uszelle für de Jugendliche.
Il faut bien le faire.
John Edward isch Diräkter vom Schottland vo Unabhängige Schuele
LeBon zum Lakers am Sunntig in San Diego z mache
De Wart isch fascht verbii für Fans, wo LeBron James suecht, mached sin erscht Start für d Los Angeles Lakers.
Seele Trainer Luke Walton hät gmäldet, dass de James am Sunntig d'Angeöffner gäge d'Denver Nuggets in San Diego spieled.
Aber genau wieviel Minute er spielt no z'bestimme.
"Es wird meh als eine und weniger als 48" gsäit Walton uf de Lakers" offizielli Website.
See-Reporter Mike Trudell tweet het, dass de James wohrschinlich limitierti Minute spiele wird.
Befolge die Wuche früener Praxis isch de James vo sinere Plän für die Lakers gfröget worde" sächs-Spiel-Gangschedle.
"Ich bruuch a dere Stufe vo miire Karriere käi Präispiil, zum ready z cho", hät er gsäit.
de Trump vom West Virginia Rally time, YouTube Channel
Presidänt De Donald Trump fangt hüt Abig en Flurry vo Kampagne-Kampagne-Regelie aa, West Virginia.
Es sind i de nögschte Wuche ersti vo füf gfasste Strahlige vom Trump, inklusive A fründliche Ort inklusive Tennessee und Mississippi.
Mit de Bestätigungsstimmig über d Haltig für sis Ufwähli zum de obergrichtsferie fülle, de Trump zielt de Unterstützig für mittelzitigi Wahle ufbaue, sit Republikaner de Kongress z verlüre, wänn Abstimmige am Nov gschafft werded.
Welli Ziit isch de Weste Virginia hüt Abig rasch und wie luegsch du online?
De Trump vom Trump, Weste Virginia Rally isch am 7i. ET am Abig am Samstig, September 29, 2018.
Chasch de West vom Trump vom Virginia relig online unter über livestream uf YouTube aaluege.
De Trump isch wohrschinlich a die Wuche d' Hörige für Supreme Gericht Nominee Brett Kavanaugh, wo über sexuelle Fählverhüllige mit ere antizipierte Senatebestätigungsstimmig bis e Wuche uf d'Hält cho isch während d'FBI investiert worde isch.
Aber s'Primärziel vo dere Aaliefluete hilft de Republikaner, wo November Wahl berüehre, gwünned es Momäntum.
Somit het d'Kampagne vo de Presidänt vom Trump gseit die füf Strahle i de nögschte Wuche sind uf "Energizierende Freiwillige und Unterstützer als Republikaner versueche z' schütze und d'Mehrheite wo si im Senat und Vertreter-Huus hebe", lut Reuters.
"Kongress-Kontrolle isch für siinere Agända so kritisch, dass de Presidänt mit möglichscht vil Staate so vil Staate reise wird, wien mer i die fassigs-Kampagne-Saison chopfed, en Trump-Kampagne-Spokesman, wo dekliniert hät, nennt mer Reuters.
Gschalte für Wesbanco Arena im Weling, chönnti die hüttig Abigabig Unterstützer vo "Ohio und Pennsylvania und Abdeckig vo de Pittsburgh Medie" bringe, nach Weste Virginia Metro News.
Samstig isch de letschte Mönet s zweite Mal, wo de Trump Westvirginia bsuecht het, de Staat woner im 2016 über 40 Prozent Pünkt gwunne het.
De Trump versuecht westlich Virginia Republikanische Senate-Kandidate Patrick Morrisey, wo in de Umfrage verleitet.
"Es isch kei guets Zeiche für Morrisey, dass de Presidänt mues choo, em versuecht en Boost i de Umfrog z verzichte", het de Simon Haeder, en politische Wüsseschaftler bi Weste Virginia Universität, lut Reuters.
Ryder Cup 2018: Team USA zeiget Maggi zum Kampf d Hoffnige im Sunntigsingle läbe
Nach drü eisiitige Sessione chönnted de Viertu am Samstig Namittag eifach sii, was das de Ryder Cup brucht hät.
S Schwingpendulum vom Moment isch es völlig erfunde Sportkonzept aber eis wo Spieler ächt dra glaubed und nie meh so als a so Konkurrenz.
Wo würded die also säge de Momänt isch jetzt?
"Sie hend en Sächs Punktfüehrig gha und jetzt isch es vier, also träged mer das als echli Momäntum I guess," het de Jordan Spieh, won er für de Tag abgschlosse het.
Europa het de Vorteil natürlich vier Pünkt vorus mit Zwölf meh im Spiel.
D'Amis wie Spieth säit, händ s'Gfüel sie händ i ihrem Sägli aber au chli Wind und die händ gnüäg gmacht, nöd mindestens d'Form vo Spieh und Justin Thomas, wo de ganz Tag zemme gspillt hät und jede Reihe drü Pünkt vo vier Pünkt zämme gspilt hät.
De Spieh isch tödlich vo Tee zu grüene und füehrt bispiel dezue.
Die Tröpfli vo Fiirsschreie händ lüter gha, wie siini Rundi isch wiitergange, en usschlagsänke, zum vier All-quadratisch z'näh, wo er und de Thomas nach zwäi abe gsi sind.
Sis Pfoste, wo sie am 15ni de Match gwunne het, isch mit ähnliche Schreie troffe, das Los, wo eim seit, er glaubt, dass de Amerikanisch Team nöd us dem use isch.
"Du musch würkli eifach tüüf usgrabe und sich sorge um eure eigne Spiel," Spieth hät säit.
Alles vo dene Spieler isch jetzt na verloh.
18 Löcher zum es Zeiche mache.
Die einzige Schpiler mit meh Pünkt als Spieh und Thomas über die letschte zwei Täg sind Francesco Molinari und Tommy Fleetwood, die unbekannti Gschicht vom Ryder Cup.
Europa chlaubt aber liebes Paar sind vier und cha nöd falsch mache.
"Moliwood" sind s äinzige Päärli, am Samstig Namittag nüd e Boggie z schiesse, händ aber au am Samstig Morge, Fritig Namittag und de zrugg am Fritig Morge am Nüni gheie.
Das lauft, und wie ihri Energie anschiinend beides uf und vo dene hübsche Massezements flüchte, dass sie d Spieler sind zum am Sunntig schloh und es gäb kei beliebti Spieler meh zum en potentielle Europäische Sieg wie d Sunne über Le Golf National als Fleetwood oder Molinari.
Am liebste beidi simultan uf verschiedene Löcher.
Verzell vo de Europäische Herrlichkeit bliibt aber voruussetzig.
Bubba Watson und Webb Simpson het churzi Werk vom Sergio Garcia gmacht, de Morgende Held, won er mit em Alex Noren plaidiert worde isch.
En Bogie und zwei Doppel uf de vorne nününt-dug de Spanier und de Schwede in es Loch hends nie nööch zum usechätsche.
Am Sunntig isch es aber niemert, dir us dim Loch zhälfe.
D'Vourball und Viers sind so faszinierend, wege de Interaktione zwüsche Peirli z'luege, de Rat wo sie gänd, de Rat sie ned und wie sich e Strategie im Momänt cha ändere.
Europa hend so wiit besser als Team gspielt und en bedütende Füehrig in Endtag gnoh aber die vierti Session het au zeigt, dass de Team USA de Mage für de Kampf hät, wo die einte, bsunders Statesid, zwiiflet gsi sind.
Europa nimmt 10-6 in Ryder Cup-Endtag
Europa wird am Endstag vom Ryder Cup nachem Entstehig vo de Fourball und Viersmatch mitere 10-6 Bleider über de USA.
Inschpirierte duo Tommy Fleetwood und Francesco Molinari het d' Ladig mit zwei Sieg über eme Kampf-Tiger Holz gfüehrt zum ihres Tal bis jetzt bim Le Golf National uf vier Pünkt z'näh.
Thomas Bjorn europäisches Siite, zwüsche d'Trophie z'bhalte hends vor zwei Jahr bi Hazeltine verlore, e missrigi amerikanischi Siite im Morge Fuessball dominiert und d'Serie 3-1 gnoh.
D USA het meh Widerstand i de Viersome abote, zwöi Matches gwünne, aber die hend nöd chöne is Defizit frässe.
Site vom Jim Furyk brucht acht Pünkt vom Sunntig vom 12 Einzelpünkt zum d'Trophie z'bhalte.
Fleetwood isch s'erschte Europäische Wurzle zum vier Pünkt inere Reihe gwünne, während em und em Molinari, bezweifleti "Molliwood" nach emene sensationelle Wuchenänd sind nur s' zweite Päärli, um vier Pünkt vo ihrne Vier Match us de Ryder Cup-Gschicht z'gwünne.
Holz und de Patrick Reded i de Fourball hends den super gschlage zum e deflierte Holz und amerikanischi Rokie Bryson Dechambeau dur e no empathischer 5&4 zämme.
Wälder, wo am Samschtig sälber zwäi Matches dür zoge hät, aalässigi Brillianz-Bürschtli zeigt hät er aber jetzt 19 vo sine 29 Matches in Fourball und Väärsä und siebä inere Reihe verlore.
Justin Rose, isch für d'Morge-Verball zruggblibe, isch zrugg zum Partner Henrik Stenson i de Viersöhn uf e 2&1 Niederlag vom Dustin Johnson und Brooks Koepka - het en und drei uf de Wält granket.
Europa hets nöd allei ihri eigeti Wäg gha obwohl uf agnehm, breezige Tag Südwest vo Paris.
Drümal grosse Gwünner Jordan Spieh und Justin Thomas het s Bänchmarke fürd Amis mit zwei Pünkt am Samstig s Bänchmarke gsetzt.
Die hend en gruusige 2&1 gwünn über de Jon Rahm und de Ian Poulter i de Föurball und sind nachher zrugg cho zum Poulter und de Rory McIlroy 4&3 i de Vierswohner die zwei Löcher verlore hend.
Nu zwäimau i de Ryder Cup-Gschicht isch es Team zruggchoo vom ene vier Punkt Defizit, wo i de Single inegoht, obwohl als Härte-Siite vom Furyk nur bruuched, zum d'Trophie z'bhalte.
Nachdem mer zweite Tag 2 Täg lang seht aber au en Sunntig Gägeaagriff, sobald er verbii sii wird.
Nordkorea seit 'kei weg' wird sich eisyttig uusschaffe ohni vertrau
Nordkorea het d' Nations am Samschtig fortgsetzt Sanktione händ s' Mistruus i de USA tüüfet und es gäb kei Möglichkeit, s'Land ihri Atomwaffe eisitig under sottige Umstände verzichte.
Ri Jong Ich han em Jahreskörper vom Jährliche Generalversammlig verzellt, dass Nordkorea i de letschte Jahr "bedütendi guetwilligi Massnahme" gno hät, wie z.B. Atom und Raketetests abzbaue, de Atomstestsite entsorge und verleitet nöd zum Atomwaffe und Atomchrafttechnologie z proliferiere.
"Mir gsehnd aber kei entsprechendi Reaktion vo de USA", hät er gseit.
"Ohni jegliche Vertraue i de USA wirds i eusere Nationalsicherheit kei Vertraue geh und unter so Umständ gits kei Möglichkeit, mir werded ois zersch mal eisitig ablehne."
Während Ri Bezeichnige vo Nordkoreanische Beschwerde vo Washington über d' Widerstand vomene "Phased" aagsproch uf d'Klaarisierig, under dene Nordkorea iigreicht wüürd, wien si graduusschritt bruucht het, het sini Ussag bedütend erschiint, dass si nöd eisitigi Vergangeheit abglehnt het, wie Pjongyang fertig gmacht het.
Ri het sich uf en Jointussag vo de Kim Jong Un und em Donald Trump imene erschte je Gipfeli zwüschet emene Servingapur und emene Nordkoreanische Leiter in Singapur am 12. Juni wo de Kim in Richtig "Anzeig vom Koreanische Halbinsel" gschafft het, während em Trump Garantie vo Nordkorea versproche het.
Nordkorea suecht en formelländige Endi is 1950-53 Korea Krieg, aber d USA het gseit Pyongyang mues zerst sini Atomwaffe verzichte.
Washington hät sich au ufrüefig gwehrt, uf harti internationali Sanktione uf Nordkorea z lockerä.
"D U.S. bestaht uf em "Denuklearisierigs-erscht" und erhöht s Druckniveau dür Sanktione erreicht, ihre Zweck im zwangsläufig Manner z erreiche, und sogar de "Endes Erklärig vom Krieg", "Ri het gsäit.
"D'Wahrnehmig, wo eus Sanktione chönd uf d'Chnüü bringe, isch en Pfiiffträum vo de Lüt wo ignorant sind vo eus.
Aber s'Problem isch, dass die fortgschritte Sanktione euses Misstraue tüüfed.".
Ri het für en zweite Gipfel zwüsche de Kim und de Trump kei Erwähnig gmacht, wo de USA füehrer i de Wuche früener a de Vereinigte Natione ufghänkt het.
De Minischter stattdesse hät drüü Träffe zwüschet de Kim und Südkoreanische Afüährer Mond Jae- in de letschte 5 Mönet und dezue: "Wenn die Partei zu dere Frag vo de Verwaltig Südkorea wäri und nöd d USA, wär d Azeig vom Koreanisch Halbinsel nöd in sonen Deadlock cho."
Au so isch de Ton vo Ri-Spräch vo dem letschte Jahr dramatisch andersch gsi, won er de UN gseit hät. Generalversammlig, wo d USA-Hauptsland mit Nordkorea ziilde isch nach "Her Evil President" de Trump hät de Kim en "Rocket Maa" uf ere Suizid Isatz gnännt.
Das Jahr a de Vereinigte Nations, de Trump, wo letscht Jahr mit "voll zerstört" Nordkorea bedroht het, het Lobig uf de Kim für sini Muetig bim Schritt zur Abwehr ghofft, het aber gseit vil Arbet no müesst gmacht werde und Sanktione müend bis in Nordkorea verklappt bliibe.
Am Mittwuch hät de Trump gseit, er heig kä Ziitraim defüür und säit "Wänn's zwei Jahr brucht, drei Jahr oder 5 Mönet – isch doch egal."
China und Russland argumentiert, dass de U.N. Security-Rat Pyongyang für Schritt zueloh söll.
D U.S. Sekretärin vom Statem Mike Pompeo hät de U.N. Security-Rat am Dunnstig verzellt, dass: "Usstürung der Security-Sanktionen müssen kräftig und ohne versagen, bis mer den voll, endlich verifizierte Aazeig erfahred."
De Security-Rot het sit 2006 imene Botschaft sanktione uf Nordkorea iigreicht, zum Atomchraft vo Pyongyang z'wähle.
Pompeo Ri uf d Siitele vo de U.N. Generalversammlig troffe und het nachher gseit, er wür de Pjongyang nomol go bsueche, zum e zweite Gipfeli vorbereite.
De Pompeo het das Jahr scho drüümal Nordkorea bsuecht, aber sini letschti Reis isch nöd guet gange.
Er het Pyongyang im Juli verloh, das s Fortschritt gmacht worde isch, numme für Nordkorea innerhalb Stunde das mer en azeigt, das er "gangster-artigi Aforderige" macht.
Nordkorea het das Monat mit Mond mit Mond uf en Rakete-Site und au en Atomkomplex abbaue, wenn d USA "massnahme entspricht".
Er hät ihm de Kim gseit, de "prechende Massnahmen" verzellt, er seig Sicherheitsgarantie de Trump hät in Singapur gstellt und fahrt gäg Normalisierig vo Beziehige mit Washington.
Harvard Studente nehmed sich Kurs bim Rest gnueg
En neue Verlauf a de Harvard Universität het das Jahr alli ihri Under-Unterschlaf übercho, wo meh Schlaf bechömed, zum die wachsendi Macho-Kultur z'bekämpfe, wo dur Koffein-Füllti 'all-Nachter'.
E Akademiker gfunde Studente a de Wältnummere 1 Uni sind oft aktuell wenns um die sehr Grundlage gaht wie mer sich selber luege chan.
Charles Czeisler, Schlafmedizin bi de Harvard Medizinschuel und en Spezialischt im Brigam und Frauenspital, het de Kurs gstalte, won er glaubt isch de ersti Sorte i de USA.
Er isch inspiriert gsi, nachdem er uf de Uswürkigsschlafvercherspröch uf de Lärne gäh het.
"Am Schluss isch mer e Meitli choo und gsäit: "Wieso be i das jetzt erscht, i mim seniore Joor?"
Si hät säit hät si no nie öper über d'Wichtig vom Schloof gseit – wo mi überrascht hät, hät er gsäit.
De Kurs, s'erscht Mal das Jahr s'erscht Mal uusgroche, erklärt de Wesentielle, wie guet Schlafschäde akademisch und athletischi Leistig helfed, sowie au ihres allgemeine Wohlbefinde verbessere.
Paul Barreira, Professor vo Psychiatrie a de Harvard Medizinische Schuel und exekutive Diräkter vo de Universitätsdienschtleischtige, het d Uni beschlosse, de Kurs nach de Findschüeler in de Wuche ernst entwicklet worde sind.
Diä langzit Verlauf beinhaltät ä Reihe vo interaktive Uufgabe.
Imene Abschnitt gits es Bild vomene Schlafzimmer, wo Schüler uf Kafi-Bächer, Härz, Trainer und Büecher klicked, dass mer über d'Effekt vo Koffein- und Liecht verzellt und wie sportlich Leistig vom Schlafwehr und d'Bechtig vomene Schlafbad-Routine klicked.
Imne andere Abschnitt wird Teilnehmer verzellt, wie langfristig Schlafablauf Risikä vo Herzinfärkt, Schlagraisikä, Depression und Chräbs chönd erhöhe.
E Charte vom Campus, mit Interaktive Ikonsen ermuetet den Teilnehmer zum über ihre tägliche Routine überlegge.
'Mir wüssed, dass es nöd Studente' verändered, sofort.
Aber mir glaubed, dass sie es Rächt hend zum wüsse - so wie mer es Rächt het, d Gsundheitswürkige vo de Entscheidig zum Zigarette z känne, de Prof Czeisler isch vorgange.
D'Kultur vo de Stolz in "Allnacht ziehnd" no existiert, het er gseit, dass de moderni Technologie und stigendige Druck uf Studente hend d'Schloofabteilig gmeint isch es wachsendi Problem.
Während mer gnueg Schloof hät, vo enere guete Qualität, sött de 'gheime Waffe' zu de Stress, Usspruch und Ängstlichkeit z' bekämpfe, hät er gseit – au zum Gwicht z'verhindere, wie Schlofabrik s'Hirn in Hungersmode setzt und ständig hungrig macht.
Raymond So hät en 19-Jährige Kalifornieri Chemie- und körperlichi Biologie, wo de Professor Czeisler Design de Kurs gholfe händ, wo i sim erste Johr im Harvard eis vo sine Klasse gnoh händ.
Er hät gsäit, de Kurs hät sini Auge uufgmacht und hät en inspiriert, zum en Campus-Wite Kurs z'drucke.
De nöchscht Schritt hofft er, dass er alli Postabulierti Schüeler verlangt zum es ähnlichs Studieprogramm erzüüge bevor de Konkurrenzinstitution biitreit.
De Prof Czeisler händ empfohle, das Studente setted sich bim Schlafe en Alarm iisetze, sowie bim Wache, und die schädliche Effekt vo 'blaue Liecht' emittiere vo Elektronik-Screens und LED-Liechtig, wo dis Zirkadische Rhythmus us Kilter chönd rüehre, wo zu Problem iigschlafe chönd.
Livingston 1 - 0 Rangers: menga goal downs gerrards manne
Rangers händ nomal en Uus-Tagesblues liidet wie de Dolly Menga-Strik abgschlosse het de Steven Gerrard sini Entscheidig uf e 1-0 Niederlag a Livingston.
D Ibrox-Site händ glueget, siit em Februar 4-1 Triumph bi St Johnstone am Stross uf de Stross verzeichne, aber Gary Holt s' Team vom Gerrard grad in 18 Spiel als Manager beiiflusst sini zweiti Niederlag in 18 Spiel als Manager, sini Achtpünkt z'verlah Ladbrokes Premiership aführer Herz z'lah.
De Mega struck siebe Minute vor de Halbziit und en Ranger Linie-uf churz uf Inspiration het nie usgseh wie Niveau.
Während Ranger itz uf sächsste Fläck abe gheied, Livingstonchlättere uf dritt und ersch hinger em Zielunterschiid.
Und es chönnti nach de Liniemänner Calum Spence en wiiteri Müeh geh für en Chopfwunde nach emene Objekt het mer anschiinend müesse us em Weg gschmisse werde.
De Gerrard hät acht Änderige a de Siite gmacht, wo de Ayr vergangen is Betfred Cup Halbfinale gweckt hät.
Holt, andersiits isch mit em gliiche Livi 11 gange, wo letscht Wuche en Härzpunkt usegnoh het und er hetti sich mit dem sini guet gfröhte Usfit hend ihri Gegner bi jedere Rundi glanget.
Ranger hend vilicht beherrscht aber de Livingston het meh mit de Ball gmacht.
Die hetted eifach zwei Minute sölle entsorge, wo de Mänga s'erschte Mal abgschottet het Scottman dur uf em Allan McGregor's Ziel, de Mittefälder het aber sis grossi Chance breit aagloffe.
En tüüf Keaghan Jacobs free-Kick het den den skipper gfunde Craig Halkett aber sin defensive Partner Alan Lithgow chönnt nur breit uf de Rückpfoste stäche.
Ranger händ Grabkontrolle aber es hät scho meh Hoffnig gsuecht, als bi ihrem Spiel im Finale z'dritte glaubt.
Alfredo Morelos sicher sgfühl er hetti en Strofe uf em Viertelstundemark wie er und de Steven Lauless agschlosse aber referee Steven Thomson hät de Appelle vom Kolumbian wäggwäsche.
Ranger händ grad zwei erstmaligi Halbschüss uf Ziel gschafft aber ehemaligi Ibrox goalkeeper Liam Kelly isch knapp vo Lassana Coulibaly de Chopf und eme Tame Ovie Ejaria-Strike gschafft.
Während de Livi 34-Minute Offer chan gege de Spielrund gsi sii, niemert chan bestriite, dass sie das für ihre Graft allei verdient hend.
Wiederum händ Ranger gschiiteret mit eme tüüfe Jakobs-Set-Set-Set-Piece z'tue.
Scott Arfield het nöd reagiert als Declan Gallagher het de Ball uf Scott Robinson gschluderet, wo sin Chüel ghalte hät, zum de Mega für en eifache Fiin usehole.
De Gerrard hät bi de Pause aagha, wie er Coulibaly für de Ryan Kent ustuscht hät und de Schalter hät fascht en sofortige Uswirkig gmacht, wie de Winger z'Morelos gschluderet hät aber de beidruckendi Kelly vo sinere Linie zum Blocke verbränne.
Aber de Livingston isch au wiiter die Bsuecher gsuge zum genau de Spiil-Sorte wo sie gnüssed, mit Litgow und Halkett nach langem Ball umeschwümme.
Holt-Site hätti ihri Bleih chöne strecke i de Ändbühni aber McGregor isch guet ufgschtande zum Jacobs lügne, vor em Egge z lüge.
Ranger Ersatz Glenn Middleton het nomol e Spätaag für e Penalty gha, win er mit de Jakobs aber au wieder de Thomson gluegt het.
Almanac: Die Erfinder vom Geiger Counter
Und jetzt e Siite vo eusem "Sunntig Morge" Almanac: September 30, 1882, vor hüt 136 Jahre, und ZEHLE ... de Tag isch de zuekünftigi Physiker Johannes Wilhelm "Hans" Giger in Düütschland gebore worde.
Giger hät e Methode für d Detektiere und d'Mässer vo Radioaktivität entwicklet, en Erfindig, wo irgendwenn zum Grät als de Geiger Konter bekannt gfüehrt hät.
Sitdem en Wüsseschaftsmittel isch de Geiger Konter au e Popkultur hauptstag cho, wie im 1950 Film "Schöni vo Coronado" wo die anschiinend unwahrschinlich chuehwüsseschaftler Roy Rogers und Dale Evans:
Mann: "Was isch das uf de Wält?"
Rogers: "Es isch es Geiger Konter, früehner het radioaktive Mineralie glandet, wie z.B. Uran.
Wänn mer die Ohrföörli uufstelled, ghöred mer tatsächlich d Atombewürkige vo de Radioaktivität i de Minerale uusgäh händ."
Evans: "Säged, es kipped jetzt sicher!"
"Hans" Giger isch 1945 gstorbe, grad es paar Täg churz vo sim 63. Geburtstag.
Aber d Erfindig, wo siin Name treit, läbt.
Neui Chräbsimpfig chan s Immunsystem bi 'sieh' Roguezelle
Neui Chräbsimpfig chönd s Immunsystem bi 'siehe' Roguezelle lehre und sie umbringe
Impfe lehrt Immunsystem für Rogelzelle als Teil vo de Behandlig anerkenne
Methode beinhaltet um Immunzälle vomene Patient us, wo sie im Labor veränderet
Die chönd denn "gseh" es Protein gänglich für villi Chräbs und den wieder abegwählt
En probiere Impfig zeigt Versprechendi Resultat in Patiente mit Krebs.
E Frau behandlet mit em Impfstoff wo s Immunsystem lehrt zum Rogelzelle anerkenne, het ihre Ovarianchrebs über 18 Mönet verschwinde.
D Methode beinhaltet mit Immunzälle vomene Patient us, wo sie im Labor veränderet, damit sie en Protein gemeinsam mit vielne Chräbs gnännt händ HER2, und dänn d Zälle absprütze.
Professor Jay Berzofsky, us de US Nationalchrebs Institute in Betesda, Maryland het gseit: "Eusi Ergebnis schlönd deför, dass mer en sehr versprechendi Impfig hend.
HER2 "fahrt den Wachstum mehrer Krebs", inklusive Brast, Ovaran, Lunge und Koorektaler Chräbs, het de Prof Berzofsky erklärt.
En ähnliche Vorgehe, dass mer Immunzelle us Patiente und "Lehrer" isch, wie mer Krebszälle ziiled hed bearbeitet, en Art Leukaemie behandle.
Kanye West Embarkiert uf en Pro-Trump Diatrib, wo en MAGA Huet aha het, nach sinere SNL Uftritt.
Häts nöd guet gah
De Kanye West isch während ere Samstig Nacht id Studio bunde worde wo er im Studium vo de U.S. Präsident Donald Trump globt het und gseit er würd im 2020 zum Büro laufe.
Nochdem er sis dritte Nachtsong erfüllt het, gheisse Ghostststadt, wo er en Grosses Amerika-Make aagha het, isch er uf en Rant gäge Demokrate gange und het sin Unterstützig für de Trump zrugg gheisse.
"So oft rede ich mit ere wisse Person und sie säged: "Wie chönnt mer de Trump gern, de isch er rassistisch?"
Naja, wenn ich mich um Rassismus betroffe wär, hetti scho lang us Amerika zoge" gseit.
SNL het mit eme Schickstarring Matt Damon agfange, wo de Hollywood Stärnli vom Brett Kavanaugh vor em Senat Judizizielle Komitee zur Sexuelle Sturmhoupt wo vom Christine Blasey Ford gmacht het.
Obwohls käi Sändig gsi isch, isch d Fuess vom West uf Soziale Medie vo Comedian Chris Rock ufeglade worde.
Es isch unklar, wänn de Rock West mit em Pfoschte probiert z'mache.
Usserdäm het West em Publikum beschwärt, das er e schweri Zyt zrugg über sine Chopfbrät gha het.
"Die händ mi Rückstäi iigleitet.
Si händ gsäit, 'dööt nüd usse mit dem Huet.'
Die hend mich gmobbt!
Und dänn säged si, ich seig amene Sunneplatz", hät er lut em Washington Examiner gsäit.
West isch wiitergange: "You wanna see the sunken ort?" säit, er wür "mine Supermaa Chopf alegge, wil das heisst, mer darf nöd säge, was ich mache söll. Si sölle d Wält vorwärts mache?
Versuechs mal Liebi."
Sini Kommentär händ sich mindestens dopplet vo de Publikum zoge und SNL-Gefängniss sind erschiinend peinlich, Varietät aagmäldet, mit eme Person det de Publikation verzellt: "Die ganze Studio ist todes stille."
West isch als spote Ersatz für Sänger ariana Grande inegholt worde, wo die ehemalige Fründin isch de Rapper Mac Miller vor e paar Täg gstorbe isch.
Weste viel gstunke mit Leistig vom Lied Ich liebs, verchleidet als Perrier Fläsche.
West isch zrugg chopf vo konservative Gruppe TPUSA, Kandace Turner, wo tweet händ: "Un eine vo de muetigschte Geischter: DANKE, DAS DU AN DE PÖB STOHSCH."
Aber redt show host Karen Hunter tweeted dass Weste eifach "si wer er isch und das isch absolut herrlich".
"Aber ich ha mi gwählt, öperem nöd z beeloh (mit er sini Musig oder Chleider oder sini "Kunst" z'unterstütze) wo ich glaub, es schmarre und Ideologie, wo für miini Gmeind schädlich isch.
Er isch gratis.
Sind mir also" sie dezue.
Vor de Sändig hät de Rapper uf Twitter verkündet, won er sin Name gänderet hät, gsäit, er seig iez "die Being formell bekannt als Kanye West".
Er isch nöd de erscht Künstler, ihre Name z ändere und im Diddy folgt, au bekannt als Puff Daddy, Puffy und P Diddy.
Mit Rapper, de Snoop Dogg het de Namens Snoop Lion gha und natürli die spote Musig-Legende Prinz, het sin Name zumene Symbol gänderet und denn de Künstler vorher als Prinz bekannt.
Versuechti Mörderladig über Belfast-Restaurant
En 45 Jährige isch mit versuechte Mord nach emene Maa im Oste Belfast am Fritig in es Restaurant gstoche worde.
De Unfall isch in Ballhackamore passiert, het Polizei gseit.
De Verteidigung wird erwartet, vor em Belfast Magistrates Gricht am Mäntig vor Belfast Magistrates uftauche.
Die Aazeige werded vom öffentliche Verwaltigsdienst überwiese.
Spiel vom Thrones Star Kit Harington trifft uf toxischi Maskulinität
Kit Harington isch bekannt für sini Schwurbler Rolle als de Jon Snow in de heftige mittelalterliche Fantasie-Serie Spiel vo Thrones bekannt.
Aber de Schauspieler, 31, het bim Stereotyp vom Macho-Held useghaue, settigi Rolle uf Bildschirm sege, heisst oft Jungi Jungi hends s Gfühl, sie müend hert dra z'reschpektiere.
Apropos De Sunntig mal Kultur, de Kit het gseit, er glaubt "öppis isch falsch gloffe" und hinterfrogt wie mer s Problem vo de toxische Maskulinität i de #MeToo-Era z stecke chan.
Kit, wo letschtens sis Spiel vo Thrones Co-star Rose Leslie verhüratet het, au 31, zuegäh het er gfühlt "ziemlich stark" zum das Thema ahzspreche.
'Ich fühl mich persönlich, recht starch, im Moment - wo simmer mit maskulin schief gange?', het er gseit.
'Was hämmer Männer lehre, wänn die ufwachsed, in Bezug vom Problem gsehmer jetzt?'
De Kit glaubt Fernseh chan dank ihrne sehr männliche Figur zueständig verantwortlich sii.
Er hät wiitergmacht: "Was isch inniert und was isch glehrt?
Was isch im Fernseh glehrt und uf de Stross macht das jungi Buebe s Gfühl sie müend dere gwüssi Site en Maa sii?
Ich glaub das isch würklich eine vo de grosse Frage i eusere Ziit - wie ändered mir das?
Will eidütig öppis für jungi Männer falsch gloffe isch.'
Im Interview hät er au zueglah, das er kei Game vo Thrones Vorussetzige oder Folge mache wür, wänn d Serie nööchscht Summer uf en End choo und säge, er seig "mit Schlachtfälder und Pferd".
Vom November Kit wird in e Revival vom Sam Shepards Wahre West, wo d Gschicht vom ene Film-Merzüger und siim Brüetsch, wo en Rippe isch.
De Schauspieler hät chürzlich realisiert, das er iini Frau Rose trifft, zum s beste us Game vo Thrones z cho.
'Ich han miini Frau i dere Sändig troffe, also so häts mer mini zuekünftigi Familie und mis Läbe vo do ine gheisse,'er gsäit.
Rose hät Ygritte gspilt, d'Liebi Interässi vom Kitus-Charakter de Jon Snow, i de Emmy award-gwünnende Fantasie-Serie.
S' Päärli händ im Juni 2018 uf de Bode vo Leslie verhüratet.
HIV/Aids: China brichtet 14% Churge i neue Fäll
China hät en 14% Sprung i de Azahl vo ihrne Bürger wo mit HIV und Aids läbed.
Meh als 820'000 Lüt betroffe sind im Land, gsundheitsamt säged.
Öppe 40'000 Neui Fäll sind im zweite Viertel vo 2018 ellei berichtet worde.
Die grossi Mehrheit vo neue Fäll sind dur Gschlächt übertreit worde, Markiered e Veränderig us de Vergangeheit.
Traditionell verbreitet HIV schnell über es paar Teili vo China als Ergäbnis vo Infizierte Bluetverträgige.
Aber d Ahzahl vo de Lüt wo HIV so aastecked sind uf fast null reduziert worde, chinese Gsundheitsamt het bimene Vortrag in Yunnan Provinz gseit.
Jahrelang isch d'Azahl vo dene mit HIV und Aids in China um 100'000 Lüt gstige.
HIV-Überträgig dur Gschlächt isch es akkuti Frag in China vo de LGBT-Gmeind.
Homosexualität isch in China 1997 dekriminalisiert worde, aber diskriminierig vo LGBT Mensche isch gseit, dass mer Mühe sött.
Wege de konservative Wert vom Land hend d Studie abgschätzt, dass 70-90% vo de Männer wo Sex mit Männer hend irgendwenn Fraue hürote.
Vieli vo de Chrankheite überträgige chömed bi dene Beziehige vo unzureichnige sexuelle Schutz.
Sit 2003 het China d Regierig vo Universell zuegang zu HIV-Medikation als Teil vomene Ufwand versproche zum das Thema aazgah.
Maxine Wasser verleitet Personalpersonal locker GoP Senatore' Date, blaset 'gfährlichi Lügene' und 'Verschwörigstheorie'
U.S. Rep. Maxine Wasser am Samstig händ Aaschluss aagsproche, das en Mitglied vo ihrem Personal die persönliche Informatione vo drü Republikanische US-S. Senatore uf d Wikipedia-Sitene postet hät.
D'Los Angeles Demokrat hät bestimmt, dass d'Behauptige vo "ultra-rechts Wing" Pedallis und Website.
"Lüg, Lüge, und despizierbarer Lüüge", "Wasser hät in enere Ussag uf Twitter gsäit.
Die entsprechti Informatione händ di Huusadresse und Telefonnummere für U.S. Sens. Lindsey Graham vo Südkarolina und de Mike Lee und Orrin Hatch, beidi vo Utah.
D' Informatione het online erschiene Donschtig, wo vomene unbekannte Person uf Kapitol Hill gstellt het, während eme Senat Panel ghöret uf de sexuelle Fählverhüllige gäge Supreme Gurt Nominee Brett Kavanaugh.
De Läck isch amigs cho, nach de drüü Senatore händ Kavanaugh gfröget.
Konservativi Siite wie Gateway Pundit und RedSstaate berichtet het, dass de IP Adresse wo d Quelle vo de Pfoschte identifiziert worde isch mit Wasser"-Samt und d Informatione vomne Wasserspersonal entloh het, de Hill verbrichtet het.
"Diese unbegründete Aalegation ist völlig falsch und en absoluti Lüg", Wasser sind wiitergmacht.
"D'Mitglied vo miire Mitarbeiter – dere Identität, persönlichi Informatione und Sicherheit als Ergäbnis vo dene Betrugige und Falschverwändigä – isch für s'Leck vo dere Informatione nöd verantwortlich gsi.
Die unbegründeti Aaschlussig isch völlig falsch und en absoluti Lüg".
Gwässer het rasch Kritik online zoge, au vo ehemalige Wissehuus-Presse Ari Fleischer.
"Dis Lügniss isch hässig", Fleischer hät gschribe.
"Das suggeriert, si heig käi Tämperig zum en Kongress z sii.
Wenn öppert vo öppisem vorgworfe isch wo si nöd gmacht händ, dörfed si nöd hässig si.
Die döfed nöd abwäge.
Die dörfed d Motiv vom Akklager nöd hinderfröge.
Die müend ruhig und Serene sii."
Fleischer het erschiint, mit de Reaktion vo de Demokrate vo de Judge Kavanaugh, wo vo de Kritik aaklagt worde isch während em Dunschtig ghört worde isch.
De Omar Navarro, en Republikanische Kandidatin wo bi de Mittelwahle zu de Wahl umezsitzed, het au sis Gedanke uf Twitter gstumme.
"Gross wenn wahr" hät er tweet.
In irer Ussag hät Wasser gsäit, iri Büro heig "die entsprächende Behörde und Beschwerde vo dene betroffene Behauptige erfasst.
"Wir werdet sicherstelle, dass die Täter bekanntgmacht werded", sie hät wiitergmacht: "und das sie für alli iri Aktione wo jeglichi zerstörbar und gföhrlich sind und all miine Mitglieder."
Johnny englischi Strike Widerum review - undermächtige Rowan Atkinson spion
Es isch jetzt traditionell, i jedem neue Film mit emene Britische Schläck us Brexit-Bedütige z' sueche und das schiint die Revival vom Johnny englische Action-Comedy Spoof Franchise awändbar – wo im 2003 mit em Johnny Englisch vom Johnny Änglisch zruggfange hät und 2011 mit em Johnny änglische Reborn wieder ufs Läbe gschlutteret hät.
Wird d Zungefrog Selbstsatire zum Thema, wie offesichtlich bumse sind mir die neu Exportschance vo de Nation?
Bi jedere Rate het de Pop-Augen, inkompetänt Johnny Änglisch sini Lizänz zum zweite Mal erneuereti Sach gha – de Name vo sim Meldig meh als alles andere, das er en breit komische Kreation für nöd englischsprachigi Filmgebiet entworfe isch.
Er isch natürli de Tauchtgheim Aagent, wo trotz sinere komische Aaforderige nach Smoothie glamour chli Clouseau übercho hät, es Bündel vom Herr Bean und en Dollop vo dem Chappe, wo bi de Olympische Eröffnigs-Ton a de Olympische Eröffnigs-Zeremonie biitreit.
Er basiert au ursprünglich uf em Reiseller und internationale Gheimmann Atkinson hät mal im jetztige Barclaycard-Fernseh-Aazeige verspielt, Chaos i sinere Wache laa.
Es git i dem letschte je eis oder zwei schöni Momänte.
Ich han Johnny Änglisch gfäit, bim bimene mittelalterliche Zipfelzug aagchleidet und de Rotorblaset churz gäge sis Helm chnüpft.
Atkinsones Gschänk für körperlichi Comedy staht a Aazeig, aber d Humor fühlt sich zimli untermacht und komisch überflüssig, vorallem wie die "serious" Filmmarke wie 007 und Mission Eigentlich sich jetzt vertrauenswürdig als Zuetate aabüte.
Humor s'Gfüel hät s'Gfüel hät s'Gfüel i de Chind statt Erwachseni, und für mich sind die böse Missadenture vom Johnny Änglisch nöd so erfindig und konzentriert als Stilligsfilm-Gags i de Person vom Bean.
Die perenal topischi Premisse jetzt isch, dass Grossbritannie ernsthafti Problem isch.
En Cyberhacker hät vom supergheime Webnetz vo Spies infiltriert, de Identitäte vo allne Britainer uf em Feld uf de Entscheidig vo de Agent vom Dienschtleischtig – e bedütig chlini Rolle für Kevin Eldon.
Es isch de letschti Stroos für en Primeminister, wo e Pompius- und embattleti Zahl isch, scho en komplette Meltdown vo de politische Unpopularität: Emma Thompson macht ihres sehr am beschte mit dere quasi Theresa-Mai-Charakter aber es git nüt vill im Schrift zum schaffe mit.
Ihri Intelligenzbroter informiered sie, dass sich als jede einzelne aktive Spion kompromisiert worde isch, sie wird öpper us de Alter neh.
Und das heisst: Johnny sälber Änglisch z bomblände, hät iez als Schuelmeischter i irgendere Poscht-Entablissement agstellt, aber vo de Rekordunterricht gän, wie mer en Unterdeckig chan sii: Mängi schöne Gaggi do, wie Änglisch e Schuel vo Rock-Type Akademy vo Spion büütet.
Änglisch isch nach Witehall für en Notfallchurzi zrugwüschtet und mit sim ehemalige Langlige Sidekick Bug, wieder vom Ben Miller gspilt.
Chouf isch iez en verhüratete Maa, en U-Boothockey-Stick-Rolle i dem Vicki Pepperdine scho chli verschwendet isch.
Also de Batman und Robin, dass mer s Gheimniss falsch über d'Herr Majesty vom Gheimniss sind wieder in Aktion, wo Olga Kurylenko de wunderschöni Frau Tatal Ophelia Bulletova kriegt.
Währenddesse fallt de Primeminister gföhrlich under de Spruch vom charismatische Tech-Milliardär, wo behauptet, er chönni de Computer vo Britain löse: de line Jason Volta, vom Jake Lacy gspilt.
Änglisch und Boug beginnt ire Odyssey vo Farcische High-jinks aa: als Waare verchleidet, händ si in es flash-französisches Restaurant gründet; si kreiere mayhemem, wo sich voruus schmuggle vom Volta sini Luxusyacht; und englisch triggeret puri Anarchie, wien er versuecht, en Virtuelle Realitätskopf z bruuche, zum sich mit em Inneri vo Volta z'bekannt mache.
Alli Haltige werded sicher für die letzti Sequänz uszoge, aber so fründlich und boisterhaft wie es isch, gits zimlich chli Chinderfernseh über das ganze.
Zimli mässigs Züg.
Und wie bi de andere Johnny Änglische Film chan i nüd dänke: Chan nöd de britischi Filmindustrie git em Rowan Atkinson en Rolle wo würkli em Talänt grichtet?
Arbeit verleitet es wird en plan für brite en vier tag arbeitet aber 5 täg zahlt werde
De Jeremy Corbyn Labourpartei isch en radikale Plan z betrachte, wo en vier Tagi Wuche d Brite schaffed - aber für 5 Zahlt werded.
Die Partei mäldet, wett Unternehmensschöpf uf de Spare über die künstlichi Intelligenz (AI) Revolution zu Arbeiterinne gmacht, idem mer en zuesätzliche Tag abgeh het.
Es wüürd Mitarbeiter es 3 Tägigs Wuchenend go gnüsse - aber trotzdem de gliich Lohn hei näh.
Quelle gseit d'Idee würdi 'fit' mit de Partei' vo de Partei-Agända und pläne zum s'Land für Arbeiter z'klage.
Verschiebt innere vier Tageswuche isch vo de Trades Union Kongress als Wäg, dass d'Arbetnehmer vo de Wächselkonomie usnützt worde sind.
En seniore Labour-Partei-Quelle het de Sunntig Mal verzellt: "Ein Politkreview wird vor Endes Jahr erwartet.
'S wird vo hüt nöd passiere, aber e vier Tagesarbeitigswuche isch e Absougig wo mit em Partei vorgah passt, d'Wirtschaft für d'Arbetnehmerschaft sowie die Partei-Strategie vo de Gsamtpartei-Strategie vo de Gsamtpartei isch.'
D'Labourpartei wär nöd die erscht, wo so e Idee verfüegt, mit de Grüene Partei wo i ihrere 2017 en vier Tagesarbeitende Wahlkampagne pflägt.
D'Saugig wird aktuell nöd als ganze dur d'Labour-Partei erforderet.
En Labourpartei-Spokeser hät gseit: "En vier Tage Arbeitswuche isch nöd Parteipolitik und es wird nöd vo de Partei gilt."
Schadow Chanzler John McDonnell hät de Laborkonferenz vom letschte Wuche brucht, sini Vision für e sozialistischi Revolution i de Wirtschaft z'fleisch.
De Herr McDonnell hät gseit, er seig bestimmt, d Macht vo "Sichtlose Rektore" und "Gwünn" zrüggzkläre.
Die Schattekanzlerinne meined au aktuelli Aktionärinne bi Wasserfirme villicht nöd ihre ganz Betrag wie en Labourregierig chönt 'Abzügige' uf de Bode vo de wahrnehmschte Fählverhalte mache.
Er het au Plän bestätigt zum Arbeiter uf Firmebrätt setze und schaffe Inklusive Eigeverantwortigsgälder zo 10% Privatfirmene vo Mitarbeiter abzgäh, wo Jahresdividände vo bis bis £500 uf täsche.
Lindsey Graham, de John Kennedy seit "60 Minute" ob d Investigation vo Kavanaugh chönnt ihri Meinig ändere
D'FBI Investigation in Beschuldigunge gäge Judge Brett Kavanaugh hät mit mindestens en Abstimmig über sini Namengricht zum Obergricht verspöitzt und d'Frag erhöht, öb d'Findige vo de Büro jede Republikanische Senatore chönt schiebe zum iri Unterstützig abzzieh.
Imene Interview Sunntig het "60 Minute" entsprechende Scott Pelley nach Republikaner Sinne gfröget. John Kennedy und de Lindsey Graham, ob d FBI alles chönnt bewirke wo sie dezue füehre zum ihri Meinig ändere.
De Kennedy het offener erschiint als sini Kollegin us Südkarolina.
"I mein natürli" gsäit de Kennedy.
"Ich hän gsäit i s Ghöört, hän i gsäit, ich hän mit Kavanaug gschwätzt.
Ich han ihn nachher aaglüte, die Ussag isch usecho, gsäit: "Hend sie das gmacht?"
Er isch glöst, bestimmt, unmittelbar gsi."
Graham-Abstimmig erschiint aber in Stei.
"Mini Gmeinde isch über Brett Kavanaugh erfunde und es wür en Dynamitvorschuldig", hät er gsäit.
"Dr. Ford, i weis nüd, was passiert isch, aber i kenn das: Brett het's chrischtlich verlügnet" Graham dezue, bezieht sich uf Christine Blasey Ford.
"Und alli heissed das nöd überprüefe chönd.
Es sind 36 Jahr alt.
Ich gsehn nüt neus änderig."
Was isch de Global Bürger Festival und Hets es erledigt Irgendöppis zum Armuts ab?
De Samstig Neu York wird s' Global Bürgerfäscht, en Jahresmusig, wo en riise iidrückliche Linie vo Stärne leischtig und en glych idrückliche Iisatz het; wält armuet z'ändig.
Jetz i sim siebte Jahr wird s'Global Bürgerfäscht zig tuusigi vo Lüt zum Central Park's Gross Lawn zum nöd nur Akte wie de Janet Jackson, de Cardi B und shawn Mendes z'gniesse, aber au de Bewusstsii für s' wahre Eventsziel erhebe bis 2030 extreme Armuet z'verdiene.
S' Global Bürgerfäscht, wo 2012 gschtande isch, isch en Uswitig vom globale Armuetprojekt, en internationale Bewertigsgruppe Hoffnig, wo sich d' Aazahl vo de Lüt aktiv degege kämpft.
Um en gratis Billet für de Aalass z'becho (ussert mer isch bereit gsi zum es VIP-Billet zahlä), Konzärtgierer händ e Ufgab oder "Aktione" so freiwilligä, en Wältfüererer z'mailä, en Telefonaruef oder suschtigi sinnvolli Möglichkeite z'mache, irem Bewusstheitsziel vo de Armuet z'hälfe.
Aber wie erfolgriich isch de Global Bürger mit 12 Jahr meh gsi zum sis Ziel erreiche?
Isch d'Idee, Lüt mit freie Konzert en Genuine Weg z'loh, zum Lüt überzüge, en Uufruef z'befroge, oder eifach en andere Fall vo sogenannte "Klicktivismus" - Lüüt wo s'Gfühl händ sie mached en wahrliche Unterschied, idem mer en Online-Petition unterschriibt oder en Tweet schicked?
Sit 2011 meint de Global Bürger, das heig meh als 19 Mio "Aktione" vo ihrne Anahänger ufgschnappt, für en Host vo verschiedene Ziel vertruckt.
Es stoht, dass die Aktione Spurweltfüehrer gholfe hend, Ergänzige und Polizei glichzitig uf meh als $37 Milliarde wo uf 2030 s Lebe vo meh als 2.25 Milliarde Mensche um 2030 betroffe isch.
Aafang 2018 het d' Konzärn 390 Ergänzige und Aazeigige us ihrne Aktione zitiert, mindestens $10 Milliarde devo bereits abglöst oder fundraisiert worde sind.
D Konzärn schätzed die gsicherte Gäld händ bishär en diräkte Iifluss uf knapp 649 Mio Lüüt uf de Wält gmacht.
Einigi vo de schlüsselhandel umfasst D'Nahrigsmacht vo de Nährig, e U.K. basierti Partnerschaft vo Investore und Umsetzer händ zu "Hilfe Chinder wachse uf ihres Vollpotenzial", verspreche, Rwanda mit $35 Millione z'hälfe, nachdem mer meh als 4,700 Tweets us de Globale Bürger bechunt.
"Mit Unterstützig vo de UK, Spende, Nationalregierige, und Globali Bürger genau wie du chönd mir d soziali Ungrechtigkeit für d Unnernährig en Fuessbot in de Gschicht mache," D'Macht vo de Nährigsbotschafter Tracey Ullman het de Mängi während eme Läbenkonzert in London im April 2018 de Mängi verzellt.
D'Gruppe het au gseit, dass nach meh als 5'000 Aktie uf de U.K aglüte worde sind. Ernährig für Müettere und Chind verbessere, d'Regierigsgründig für es Projekt, d'Macht vo Nährig, die 5 Millione Fraue und Chind mit Nährigseinterventione erreicht.
Als Reaktion uf eine vo de FAQs uf sinere Website frögt "was chunsch druf, dass mer extremi Armuet chennd beende?"
Globale Bürger hät antwortet: "Da wird en lange und herte Wäg – öppe gheied mer gheied und versäged.
Aber wie die tolle Zivilrächt und Anti-Apartheid-Bewegige vor eus werded mer glunge, will mer zäme mächtiger sind.
Janet Jackson, das Weekend, Shawn Mendes, Cardi B, Janelle Monáe sind under einige vo de Tate, wo i dem Jahr in New York leitet, wo vo de Deborra-Lee Furness und de Hugh Jackman ghosted wird.
US chönnt Navy für "Blockade" für Russischi Energie-Export bruche - Inneri Sekretär
Washington chan "wenn notwendig" iri Navy Russischi Energie z verhindere, wo de Märkt z'verhindere, au im Mittelalte Oschte, US Interni Sekretär Ryan Zinke isch revaliert, wie z.B. vo Washington Examiner zitiert.
Zinke het aagsproche, dass Russland engagement in Syrie isch - vorallem det wo's bi de Iiladig vo de legitime Regierig betriebt - isch en Vorwand, neui Energiemärkt z'konzele.
"ich glaub de grund dass sie im mittlere oste sind wend die broker Energie so wie sie in Osteuropa, s südliche Chübel vo Europa" het er brichtet.
Und lut em offizielle gits Möglichkeite und Mittel zums aazgah.
"D USA het die Fähigkeit mit öisem Navy zum sicherstelle, dass d Meerspur offe sind, und falls nötig zum Blockade, zum sicherstelle, dass ihri Energie nöd is Markt geit", hät er gseit.
Zinke sind d Bewartige vom Verastaltig vo de Konsumer Energy Bündnerin, en nöd-profit Gruppe wo sich als "Stimm vom Energiekonsumer" i de USA stiigt.
Er isch mit Russland und Iran go vergliiche, washington d'Aasätz z'vergliche, dass sie effektiv glich sind.
"Die Wirtschaftliche Option auf Iran und Russland ist, mehr oder weniger, Kübel und Ersetzt", hät er gsäit, während mer uf Russland als "Eine Trickpony" mit ere Wirtschaft abhängige uf fossili Brennstoff.
D Uussage chömed als de Trump Verwaltig isch uf en Uftrag gsi, de Export vo erne glieferete Natürgas uf Europa z stärbe, Russland ersetze, d viel günstigeri Option für europäische Konsumente.
Für de Effekt d' Trump-Amtverwaltig, inklusive US President Donald Trump selber, versuech Dütschland z'überzüüge, vom "unpassende" Nordstream 2 Pippelinprojekt, wo nach em Trump sini Moskw "schleierend" gmacht het.
Moskw het wiederholt gstresst, dass de $11 Milliarde Nordstream 2 Pipline, wo die bestehend Pippelkapazität uf 110 Milliarde Kubikmeter verdopplet isch es rein wirtschaftlichs Projekt.
D Kremlin argumentiert, dass Washington de fiirte Gegesatz zu dem Projekt eifach us wirtschaftliche Gründ gfahre isch und isch es Bispiel für unfair Wettkampf.
"Ich glaub mir teiled d Ussicht, das d Energie kei Mittel cha sii zum Druck usüebe und de Konsumente sölled chöne uuswähle" Russischi Energy Minister Aleksandr Novak het en Träffe mit US Energy Secretary Rick Perry im September verfolgt.
De USA-Stanz hät us Düütschland Rückläsch zoge, wo sis Engagement zum Projekt wider bestätigt hät.
Düütschland füehrt Organisation für Induschtrie, de Bundes vo de Düütsche Induschtrie (BDI) het uf de USA gruefe, vo de EU Energiepolitik und de bilaterale Abkomme zwüsche Berlin und Moscow.
"Ich han es grosses Problem, wänn en Drittstaat i öisne Energieversorgig iitreit", Dieter Kempf, Ober vom Verband vo de dütsche Branche (BDI) hät en aktuelli Sitzig zwüschet dütsche Kanzler Angela Merkel und Russische Presidänt Vladimir Putin folgt.
Elizabeth Warren Wird Nimm "Hard look" Bim Running Für President 2020, Massachusetts Senator Seit
Massachusettts Senator Elizabeth Warren gseit am Samstig sie wür en "hart Blick" go laufe, dass sie de Presidänt de mitti Wahle folged.
Während ere Gstadthalle in Holyoke hend Massachusetts Krieg bestätigt, dass sie in Betracht zieht.
"S isch Ziit, das mer Fraue uf Washington gönd und öisi kaputte Regierig fix und das beinhaltet e Frau zobe", het si gmäss em Hill gsäit.
"Nach em 6 November 6, nim ich schwär bim Laufe für Presidänt."
Warred in Präsident Trump i de Stadthalle in Presidänt Gwichtsgwichtet worde und gsäit er seig "die Land in die falschi Richtig znäh.
"Ich mach mir mir Sorge, was de Donald Trump zu oisere Demokratie macht", het si gseit.
Krieg isch in irer Kritik vom Trump und sinere Obergricht Nominee Brett Kavanaugh übersetzt worde.
Imene Tweet am Fritig het d Warren gseit "natürlich bruchemer en FBI-Investigation vor de Abstimmig"
En Umfrag wo am Dunnstig entlah het aber en Mehrheit vo de eigene Warren zeigt, findet nöd, dass sie im 2020 sött laufe.
Füfzg Prozänt vo "wahrschiinlich" Massachuset-Wähler gseit, de Senator söll nöd laufe, lut de Suffolk Uni Politischi Forschigszentrum/Bünzli Umfrag.
Driissg zwei Prozent so en Lauf unterstützt.
D Umfrog het meh Unterstützig vo ehemalige Governor Deval Patrick zeigt, mit 38 Prozent unterstütze es potentiells Lauf und 48 Prozent degege.
Anderi Hochprofil Demokratischi Näme wo im Bezug uf e potentielle 2020 laufed, um eemoligi Vize Präsident Joe Biden und Vermont Senator Bernie Sanders diskutiert hend.
De Biden het gseit er wür offiziell vom Januar entscheide, de Assoziierte Presse het berichtet.
Sarah Palinstädt PTSD bim Donald Trump Rally
Gleis Palin, 26, es Jahr in Irak nach em Älisting uf de Sept verbracht.
Er isch am Mäntigabig verhaftet und het imene hüsliche Gwalt-Zunfall verhaftet und ufeglade
"Was min eigene Sohn durelouft, was er wider durechunnt, chan ich mit andere Familie bezieh, wo sich mit PTSD-Verhüllige fühled und en Teil vo de Wundeheit, das eusi Soldate zrugg chömed", het si amene Ralig für de Donald Trump in Tulsa, Oklahoma em Publikum verzellt.
De Palin hät siini Verhaftig "d Elefant im Ruum" gheisse und vo ihrem Sohn und andere Kriegs-Veterane gsäit: "die chömed e chli anders, si chömed wider härt, frööged sich, öb da so Respekt für was es isch, das ihri Mit-Soldate und Flüger und all andere Militär-Mitglied het em Land gä."
Er isch am Mäntig in Wasilla, Alaska verhaftet worde und het mit hüüslicher Gwaltkörper uf e Wiiblich verhaftet, stört mit eme Bricht vo hüslicher Gwalt und Bsitzig vonere Waffe, während em Dan Bennett en Spokesman für d'Sasilla Polizeiabteilig.
18 Staate, D.C. Unterstütze zu neue Asylpolitik
Achtzähnä Staate und d Bezirk vo Kolumbie unterstützed ä rächtlichi Uforderig für ä neuä US-Politik, wo Asyl zu Opfer flüchtigä Gang oder hüüslichä Gwalt lügnet.
Verträtter us de 18 Staate und de Bezirk hend en Fründigskurze Friitig z Washington iigfüehrt zum en Asyl-Siecher wo d'Politik ufforderet het NBC News brichtet.
De voll Name vo de Plaintiff i de Grace v. Sitzige kunnt, dass de amerikanischi Zivil Liberties in August gege d Bundespolitik nöd umgange isch.
Si het ihre Partner "und siini heftige Gangsöhn" gseit, het si aber missbrucht U.S. Amt händ ihres Asylante für Asylante vom Juli 20 verbracht.
Sie isch in Texas enthaltet worde.
D Attrage vo de Staate Unterstützig vo de Gnade beschribe het El Salvador, Honduras und Guatemala, wo e grossi Aazahl Awändigs für U.S. Asyl produziered als Natione durchgehendi Problem mit Gang und hüslicher Gwalt.
Die neu USA-Politik het en Entscheidig vom Immigrant-Appelle umgrüert, wo untokumänti Immigrante gflüchtet hüslicher Gwalt zum Asylante.
Bezirk Kolumbia Attorney General Karl Racine hät in ere Ussag friitig gseit, dass die neu Politik " ignoriert Jahrzehnte vom Staat, Bundes, und internationale Recht"
"Bundesgesetz fordert, dass alle Asylante von den bestimmte Fakte und Umständ von der Behauptung gerechtigt werden, und sonen Bar verletzt, das Prinzip", de Fründeskurz hät säit.
Attrage sind wiiter im Churz argumentiert, dass d'Politik Iwanderer d'U.S. Wirtschaft weh tuet, dass sie eher Unternehmer und "Abwahrscheinlichkeit bestoht.
Attorney General Jeff Sessione hend Iwanderigsrichter bstellt, zum Opferhüslichs Missbruuch nüme zgah und Gwalt im Juni.
"Asyl isch für die, wo ihres Heimatland lönd, wäge Verfolgig oder Angst uf Rasse, Religion, Nationalitäte, oder Mitglieder inere bsunders gsellschaftliche Gruppe oder politische Meinig" gsäit, Sessione hät i sinere Juni 11 Aazeig vo de Politik.
Asyl isch nie gmeint gsi alli Problem zlöse - au alli schwere Problem - dass sich Lüt jede Tag uf de ganze Wält verringet.
Verzwiifleti Rückwärtigä Awändig in Palu als Tod-Doblis in Rännä zum Überläbä z'finde
Für Überläbä isch d Situation immer meh säge gsi.
"Es fühlt sich sehr zenstein", hät 35-jährigi Mueter Risa Kusuma gsäit, wo irem Fieberbueb bimene Evakuationszentrum i de Wohltadt Palu tröschtet.
"Jede Minute bringt en Chrankewage in Körper.
Suberem Wasser isch knapp."
Bewohner sind zrugg iri zerstörte Hüüser gsee, wo dur Wasserloggierti Ghörige gholt hend, versuecht alles z rette wo si finde chönned.
Hunderti vo Lüt sind verletzt worde und Spitäler, gschädigt vo de Grösse 7.5 Quatsch, sind überforderet gsi.
E Teil vo de Verletzte, inklusive Dwi Haris, wo en kaputte Rück- und Schultere glitte hend, usserhalb vom Palu-Armee-Spital iigrichtet worde sind, wo Patiänte wiiterhin starchi Nachfernhocke behandlet worde sind.
Träne händ sini Auge uufgfüllt, wien er verzellt hät, s Ghüüsst heftigi Erdbeeri s füfti Stock Hotelzimmer, won er mit siinere Frau und Tochter teilt hät.
"S het kei Ziit gha, zum sich sälber rette.
Ich bi i d Ruine vo de Wand iigrückt worde, glaub", de Haris het de Assoziierte Presse gseit, dass sini Familie für e Hochziit i de Stadt gsi isch.
"Ich hän miini Frau ghöört für Hilf brüele, aber de schwyyyg.
Weiss au nöd was mit ihre und mis Chind passiert isch.
Ich hoff die sind sicher."
US Botschafter beschuldigt China vo 'Mobbing' mit 'Propaganda-Aazeige'
Ei Wuche nach ere offizielle Chinesische Zitig inere USA-Tag mit de gängige Vorteil vo U.S.- China-Handel, de US-Botschafter zu China het Beijing, die amerikanische Press verwendet zum Propaganda verbreite.
U.S. President Donald Trump letscht Mittwuch uf d' Erfolg vo de China het sich i de Des Moines Register – de gröscht Verchaufsstaat vo Iowa - nachdem d' China uf d' Suechi nach de Mittelig im Nov. 6 U.S. kongressionelli Wahle verleitet e Ladig China.
De Trump-Aschuldig, dass Beijing i de USA Wahle versuecht hed, wo d'U.S. Amtsstelle verzellt händ, wo d'Reuter gseit händ, dass d'Reuter d'Reuter en neui Phase inere Eskalierigskampagne vo Washington gsi isch, zum Druck uf China z'stelle.
Während's normal isch, dass die usländische Regierige Werbige für Fördermachige stelled, sind Bijing und Washington aktuell imene eskalierende Handelskrieg gsperrt, wo iri Niveaurundene vo Tarife ufenand vom Betrag vo anderne gseh het.
China-Retaliatorischi Tarife vo früeh im Handelskrieg sind uusgwise worde, Exporter in Staate z schloh wie Iowa, wo d Republikanischi Partei, Chinese und US-Experte unterstützt hend.
Terry Brastad, de USA Botschafter in China und de ehemalige Langziit Regierig vo Iowa, en grosse Exporteur vo Landwirtschaftszüüg nach China, gseit Beijing hend d'Amerikanischi Arbeiter, Puure und Gschäft verletzt.
China, Branstad het im Sunntigs Des Des Moines Reschter, "touble on this Mobbing, in dem Mobbing Propaganda-Aazeige in öisem freie Präss louft."
"Um die Propaganda verbreitet sich China-Regierig vo Amerika, usgwählte Tradition vo Amerika und en freie Presse, idem mer e bezahlti Werbig i de Des Moines Register stellt", Branstad het gschribe.
"Um de Gägesatz, bim Newsstand abe d Stross da in Beijing findsch beschränkendi Stimme und gsehnd kei wahri Reflektion vo de verschwindene Meinige, wo de Chinese chönd uf China s Wirtschaftsstrecke, gäh, d Medie unter de erschte Dumme vo de chinesische Kommunistische Partei" het er gschribe.
Er hät dezue ghä, dass "Eine vo China am Meiste Ziitige s Agebot veröffentliche hät, siin Artikel z veröffentliche", obwohl er nöd gseit hät, wälli Zitig.
Republikaner Verfremdeti Frauewähler Voruus Mit Kavanaugh Debakel, Analyste Warn
So viel top Republikaner stönd und verteidiget Supreme Gricht Nominee Brett Kavanaugh im Gsicht vo mehrere Gschlechtsverkehre, Analyst hend gwarnt, sie werdet en Backgas gseh, bsunders vo Fraue, während de Mittelwahle.
D'Emotione wo um das sind extrem hoch gsi und die meiste Republikaner sind scho uf de Stufe zeiged, dass sie sich hend welle mit ere Abstimmig vorwärts mache.
Die Dinger chammer nöd zrugg laufe" Grante Reeher, en Professor vo de politische Wüsseschaft i de Syrakus Universitäts Maxwell Schuel het de Hill für en Artikel veröffentlicht Samstig.
Reeher gseit er zwiiflet Senator Jeff Flake's (R-Arizona) letschtminute Schrube für en FBI-Investigation wird gnueg zum Wuetwähler plakatiere.
"Frauen werden nicht vergessen, was gester passiert isch – sie werden das morn nöd vergesse und nöd im Novämber", Karine Jean-Pierre, en seniore-Rot- und nationalsprechendi Frau für die progressive Gruppe MoveOn hät am Fritig lut Washington, D.C. Ziitig.
Am Fritig Morge händ d Proteschtore gsunge "November chunt!", wie si im Gang vom Senat, wo d Republikaner de Judikäri Komitee überprüefe, wo s Gschäftskomitee vom Kavanaugh, trotz de Ussag vom Dr. Christine Blasey Ford isch de Mic gmolde worde.
"Demokratischi Begeischterig und Motivation gaht de Charre ab," Stu Rothenberg, en nichtparteianische politische Analyst, de Newssiite verzellt.
"Lüüt säged das es scho höch gsi isch; das stimmt.
Aber es chönt höcher si, bsunders unter Schwingfrauewähler i de Suburbe und jüngere Wähler, 18- bis 29-Jährige wo sie de Präsident ned gern hend wähle."
Scho vor de öffentliche Zügnis vo de Ford hend iri Verwändig vo de Gschlechtskörperverletzige gäge de Supreme Gurtnominee, Analyste hend en Rucklash vorgschlage, wänn d Republikaner mit de Beschtätigigig vorhande händ.
"Das isch zum GGOP e verschmiert worde", het de Michael Steele, eemols Stuehl vom National-Republikanische Komitee, früeh letzt Wuche, nach NBC News.
"Es gaht eifach nöd um d Komitee-Abstimmig oder d Ändi-Abstimmig oder ob Kavanaugh ufs Bänkli gstellt wird, es gaht au um de Wäg d Republikaner hend das verhandlet und wie sie sie behandlet hend" Guy Cecil, Prioritäte USA, e Gruppe wo hiuft Demokrate wähle, uf de Newskanal zeigt.
Allerdings schiined Amerikaner öppis überspalte z'sii, wo mer a de Wache vom Ford und Kavanaughs Züüge glaubt, mit liecht meh Sitze mit de letschte.
E neui Umfrag vo JGov zeigt, dass 41 Prozent vo Antworte definitiv oder wohrschindli de Fords Ussag glaubt hend, während 35 Prozent gseit hend sie definitiv oder wohrschinli Kavanaugh glaubt.
Zuesätzlich hend 38 Prozent gseit sie hend denkt Kavanaugh het wohl bzw uf sinere Ussag gloge während grad 30% s gliche über Ford gseit het.
Nachem Schrube vo Flake investieret sich d FBI aktuell die Verwahrnige vom Ford sowie mindestens en andere Aklager, Deborah Ramirez, De Gardianer hät brichtet.
Ford het vor em Senat Justizkomitee under de letschte Wuche, wo si Kavanaugh betrunke het im Alter vom 17.
Ramirez Aalegge, das de Obergrichtsnaminie iri Genitääl uusgsetzt hät, während si i de 80er Joor bim Yale en Party gwartet händ.
De Erfinder vo de World Wite Plän, es Neus Internet z starte zum uf Google und Facebook ufneh
Tim Berners-Lee, de Erfinder vom Wält Wide Web, lanciert es Startup, wo uf Facebook, Amazon und Google uf Rival Facebook, suecht.
Die technik Legände vo de letschte Projekt vo de Technik, Inrupt, isch es Unternehme wo vo de Berner-Lee us offene Quelleplattform baut Solid.
Solidi Nutzer dörfed uswähle wo ihri Date glageret sind und was Lüt zuegang zu wellere Informatione dörfed ha.
Imene exklusivs Interview mit Schnelle Unternehme het de Berner-Leee gschwitzt, das de Intent hinter Inrupt "Weltherrschaft" isch.
"Wir müänd s iez mache", er hät vom Startup gseit.
"Es isch en historische Moment."
Die App nutzt die Technologie vo Solidie, dass Lüüt erlaubt, ihre eigeti "persönliche Online-Date Lade" oder es POD z'schaffe.
Si chan Kontaktlischte, zu Liste, Kaländer, Musigbibliothek und anderi Personal und Bruefsmittel in Kontaktlischte enthalte.
Das isch wie Google Fahr, Microsoft Outlook, Slack und Spotify sind alli uf eim Browser und all gliichziitig verfüegbar.
Was einzigartig a de persönliche Online-Dateslade isch, isch dass es völlig a de User isch wo was für en Informatione chan zuegriffä.
Das Unternehme nännt das "Persönliche Leistung über Daten".
D'Idee für Inrupt, gemäss de CEO John Bruce, isch fürs Unternehme zum Ressource, Prozess und entsprechendi Kompetänte bringe zum Hilf vo allne chönne solide verfüegbar mache.
S Unternehme bestaht aktuell us Bärner-Lee, Bruce, e Sicherheitsplattform vo de IBM kauft, gwüssi Umstaubsentwickler händ ufs Projekt, und en Gmeinschaft vo Freiwillige-Koder.
Afange die Wuche chönnti Technologieentwickler um d'Welt ihri dezentralisierti Apps schaffe, wo d'Zool uf de Inrupt-Website verfüegbar sind.
Bärner-Lee het gseit, das er und sini Team nöd mit "Facebook und Google über, öb mer en komplette Wandel iifüehre oder nöd ifüehre, wo all ihres Gschäftsmodell vo hüt abig uusghänkt sind.
"Mir fröged nöd iri Erlaubnis."
Imene Pfoste uf em Samstig veröffentlichtete Medium het de Bärner-Leee gschriebe, dass s'Inrupt "Mission isch, dass mer d'Kommerzielle Energie und es Ökosystem zur Hilf vo de Unversehrtheit und de Qualität vo de neue Web uf Solide baut."
1994 het de Berner-Leee s Internet überwandlet, won er s Wältwite Web Consortium bi de Massachusetts Institut vo Technologie erfasst het.
I de letschte Mönet isch de Berner-Leee ide Netzneutralität en iifluss Stimm gsi.
Au bim Lancierä Inrupt, bliibt Berners-Leee de Gründer und Wält-Wite-Konsortium, de Web-Fundation und de Open Date-Institut.
"Ich bi unglaublich optimistisch für die nöchscht Zytalter vo de Web", Bärner-Lee derzue.
Bernard Vann: WW1 Victoria Kläberkrüz gfiiret
Die einzig Chile vo Englandklärig zum es Victoria-Chrüüz im Wältchrieg z gwünne Eine als Kämpfer isch i sinere Heimatstadt 100 Joor gfiiret worde.
Lt Col The Reverend Bernard Vann Vann het am 29. September 1918 im Agriff bi Bellenglise und Lehaucourt de Award gwunne.
Allerdings isch er vier Täg spöter vom ene Schnupfer umbrocht worde und nie gwüsst, das er die höchsti Britischi Ehre gwunne het.
En gedenkigs Schtei isch vo siine beide Grossons amene Parade in Rushde, Nordamptonshire, am Samstig.
Eine vo siine Grosse, de Michael Vann, het gseit es seg "brillant symbolisch" de Stei wär genau 100 Jahr uf em Grossvater übercho.
Gemäss de London Gazette hät am 29. September 1918 Lt Col Vann sin Battalion über de Kanal de Saint-Quentin gführt "dur sehr dicke Näbel und unter schwere Füür us em Fäld und Maschinewaffe".
Er het spöter uf d Früehliginie glüpft und mit de "gröschte Gallantie" het d Linie vorwärts gfüehrt, bevor si e Fäldschlössli-Eigehändler gfröget hät und drüü vo de Abgränzig useghaue.
Lt Col Vann isch vomene dütsche Schnäber am 4. Oktober 1918 killt worde - grad über en Monet bevor de Krieg endet isch.
De Michael Vann, 72, het siin Grossvater aktie vo sim Grossvater gsäit "öppis woni weiss dasi nie han chöne läbe zum aber öppis wo am beschesse isch"
Er und sin Brüeder Dr James Vann het nach em Parade au en Chrieg gleit, wo vo de Brentwood Riichsband gfüehrt worde isch.
De Michael Vann hät gseit, er seig "Fühlt sich sehr ehrlich, en Teil i de Parade z spiele" und dezue choo "Der Wert vomene Genuineheld wird demonstriert vo de Unterstützig, wo vo villne Lüüt zuegäh wird"
MMA fans isch die ganz nacht blibe zum bellator luege 206, die händ stattdesse Peppa Pig becho
Stell der das vor, mer isch de ganz Nacht blibe zum de eint verpackti Bellator 206 nur zum de Hauptveraastaltig zu beobachte.
D Rächnig vom San Jose het 13 Stamme enthaltet, inklusive sächs uf de Hauptcharte und isch am Chanel dur de Nacht i de UK am Channel 5 zeigt worde.
Am 6am isches so wie de Gegard Mousasi und de Rory MacDonalds sich gegesitig vorbereitet hend, sind Blick i de UK gstunke worde, wo de Bedeckig zum Peppa Pig gwechslet het.
Die einte sind unidruckt gsi, nachdem sie bis die früeh Stunde extra für de Kampf wach gsi sind.
En Fan uf Twitter het de Schalter vo de Chinderkartoon als "irgenden Krankenwitz" bezeichnet.
"Es isch Regulierig, das am 6i de Inhalt nöd passt isch, so dass mer s Programmierig vo de Chind müese umstiige, " gsäit de Dave Schwartz, Bellator Seniore Vizepräsidänt vo de Marketing und Kommunikation, won er über d Überträgig gfröget hät.
"Peppa das Schwein", ja".
Bellator-Firma-Presidänt Scott-Coker hät gseit, dass sie uf ihrem Schalter schaffed zum in Zuekunft UK-Asicht z'bezeichne.
"Ich denke, wen ich a de Replay denke, das mer das wohl usschaffe chönd," Coker hät gseit.
"Aber es isch am Morge amne Sunntig det sächsi und mir chönd das bis die Sunntig die Ziit nüme usschaffe, de Mäntig ihres Ziit.
Aber mer schaffed druf.
Glaub mer, wo's überegschalte het, hets huere vill Text und hin und her und die sind alli ned fründlich gsi.
Mir hend's versuecht z'erichte, mir hend gmeint es seg en technische Glitsch.
Aber das isch nöd gsi, es isch e regierigsfrag gsi.
Ich chan der s nächst mal verspreche, dass es nöd passiert.
Mir bhalte's uf 5 Kampf statt 6i – wie mir normalerwiis händ – und mir händ versuecht überläufig für d Fans und mir sind eifach übergange.
Es isch en unglücklichi Situation."
Düesti Island Discs: Tom Daley gfühlt 'unterior' über Sexualität
Olympische Diver Tom Daley seit, er heig sich wege sinere Sexualität underwachse – aber das het em d'Motivation gäh zum en Erfolg z'wärde.
Die 24-Jährig hät gseit, er heig nüd realisiert, bis er i Sekundarschuel gang, dass "nöd alli sind wie ich".
Aproposed uf em erschte Radio 4 Desert Island Discs vo Lauren Laverne präsentiert, er het gseit, er het vo schwulerächt usegsproche, zum anderi "Hoffnig" z'gäh.
Er hät au gseit, das mer en Eltereteil werdet en weniger sorgt, um d Olympia z gwünne.
De regelmässigi Präsänter vo de Langlaufende Show, de Kirsty Jung, het wäg de Chrankheit en Aazahl Monet usgnoh.
Erschiint als Kastastroug uf Laverne-Programm, de Daley hät er gfühlt "weniger", wo all andere ufwachse wil "es isch ja nöd sozial akzeptabel gsi zum Buebe und Meitli gärn hät."
Er het gsait: "Bis hüt sind die Gfüehl weniger als, und s'Gfüühl andersch gsy, sind die ächte Sache gsi, wo mir d'Macht und d'Chraft gäh händ, zum glinge chöne."
Er het welle bewiise, dass er "öppis" isch, het er gseit, damit er nöd allne enttüscht hät, wo er irgendwenn über sini Sexualität usefunde hät.
Die zweite Mal-Bonze Olympische Medallistin isch zum Hochsprofil LGBT-Kampagner worde und het sini Uftritt i dem Jahr in Australie bruucht zum uf meh Länder als Homosexualität z dekriminalisiere.
Er het gseit, er het usegsproche, will er s'Glück gha het, ohni Verhüllige offe z'läbe und anderi "Hoffnige" het wele geh.
Die dreimool Wältmeischter hät mit eme Maa verliebt – US Filmmacher Dustin Lance Black, won er im 2013 troffe hät – "mich per Überraschig"
De Daley hät de Oscar Gwünner verhürotet, wo 20 Jahr sin Senioor isch, letscht Jahr aber gseit, das de Altersgläse seg nie es Thema gsi.
"Wenn mer i somene junge Alter so vil duregahsch" – er isch i sine erschte Olympiade 14 gang und si Vatter isch drüü Jahr spöter a Chräbs gstorbe – er hät gseit, es segi schwer, öppert s gliiche Alter z'finde, wo ähnlichi Hoch und Tüüf erläbt hät.
S'Päärli sind im Juni d'Eltere worde, uf en Sohn wo de Robert Ray Black-Daley gheisse het und de Daley gseit si "ganze Perspektive" gänderet het.
"Wänn i mi letscht Jahr gfröget hät, isch's all um "Ich muen e Goldmedaille gwinne", hät er gsäit.
"Weisch was, es git grösseri Sache als Olympischi Goldmedaille.
Mis Olympische Goldmedallie isch Robbie."
Sin Sohn hät de gliich Name wie sin Vater Robert, wo 2011 gstorbe isch, 40 nachdem er mit Hirnchrebs Diagnose worde isch.
De Daley hät siin Papi hät nöd akzeptiert, dass er stirbt und eine vo de letschte Sache won er gfröget hät, seig, öb si iri Billet no für London 2012 hätt – wie er uf de vorder Reihe het wele stah.
"Ich hän em nüd chöne säge, "Du wirsch nüd uf em vorderschte Reihepapi", hät er gsäit.
"Ich hän d Hand ghalte, wie er ufghört het znacht und s isch erscht gange, bis er tatsächlich ufghört het und er isch tod gsi, das ich endlich aaggmacht han, er seg nöd unbeschwindbar", het er gseit.
S' folgende Jahr Daley hät d' Olympia 2012 konkuriert und Bronze gwunne.
"Ich han eifach gwüsst, das das isch, wo i mim ganze Läbe Traum ghaa hä – vor ere Mängi bimene Olympische Spiil z taube, isch nüd besseres Gfüül gsii", hät er gsäit.
Si hät au sin eerschte Liedwahl inspiriert – Stolz vom Heather Chlii – wo mit em im Bau uf d Olympia zämegfasst hät und em no Goosebumps gäh hät.
Düesti Island Discs isch uf BBC Radio 4 am Sunntig am 11:15 BST.
Us-form-Mickelson hät am Ryder Cup samstig verknüpft
Amerikanische Phil Mickelson wird am Sunntig en Rekord uufstelle, won er sin 47te Ryder Cup Match spielt, aber er muess sini Form ummehre, dass er nöd en unglückliche Milestei isch.
Mickelson, im Biennialalalalass für e Rekord 12. Mal spiele, isch vom Kapitän Jim Furyk für Fourball und Viersomene banked worde.
Anstatt im Mittelpunkt zstoh, wie er so oft für d USA gsi isch, het de 5-malige Gwünner de Tag zwüsched de Tag spalte und im Riich uf sim Spiel im Hoffnig uf de Rezifiziere, was ihn aagaht.
Nie de graotischti Fahrer au a de Pack vo sim Karriere, de 48 Jährig isch kei Ideal für de Schnitt Le Golf Nationalkurs, wo die lange Routin fehler Schüss bestrafet.
Und wänn dä Verlauf allei nüd wunderbar gnüäg isch, Mickelson, im nüntä Match am Sunntig gnau di Britisch Open Meischter Francesco Molinari, wo mit em Rokie Tommy Fleetwood zämetieret hät, um die Wuche alli vier vo iri Match z gwünne.
Wänn d'Amis vier Pünkt abe mit de 12-Einzelne Matches startet, chömed uf en heisses Start, de Mickelson-Match chönt absolut chrüzlich bewiise.
Furyk usdrückt s Vertraue i sim Maa, nöd das er no viel andersch chönt säge.
"Er hät die Rolle voll verstande, won er hüt gha het, het mer en Pfatze uf de Rugge gäh und de Arm um mich ume gstellt und gsäit, er seig morn parat" Furyk hät säit.
"Er het viel Vertraue an sich.
Er isch en Hallo vo Famer und het i de Vergangeheit so viel zu dene Teams und die Wuche dezue bracht.
Ich han ihm wahrschinli au nöd iigfunde, dass er zwei Spielt.
Ich ha meh bedroht, aber so isch es au so klappt und so hämmer gmeint mer müessed goh.
Er wett det use sii, so wie alli andere au."
De Mickelson chunt de Nick Faldo de Rekord für die meischte Ryder Cup-Matches am Sunntig gspielt.
Es chönnti am Ändi vonere Ryder Cup-Karriere markiere, wo d Höchi vo sim einzelne Rekord no nie ganz verpasst hät.
Mickelson hät 18 gwünnt, 20 Verluscht und 7 Hälfti, wo de Furyk sini Presänz gsäit hät s'Team es paar unerreichbar bracht.
"Er isch luschtig, er isch sarkastisch, witzig, macht gern uf lüt lustig und er isch en tolle Siech im Teamzimmer" het er er er erchlärt.
"Ich find die jüngere Spieler händ Spass gha, wo em en Goo hend, au die Wuche, wo Spass gmacht het zum gseh.
Er büütet viel meh als eifach spiele."
Europa Kapitän Thomas Bjorn kennt grossi Blei kan verschwinde
De Thomas Bjorn, de europäischi Kapitän, weiss us Erfahrig, das en grössi Single im Ryder Cup i de letschte Tagesingle füehre chan easy en ungmüetliche Fahrt schalte.
De Dane het im Valderrama sin Start im 1997 Match gmacht, wo en Siite vom Seve Ballesteros en fünf Punkt Vorteil über de Amis ghalte hend, aber nur efach mit ihrne Nase vor de engste vo de Rands übercho, wo 14½-133 gwünned.
"Ihr erinnered eu wiiter, das mer bi Valderrama e grossi Fleitig gha hend; mir hend e grossi Führ gha i de Brookline, wommer verlore hend, und bi Valderrama, wo mir gwunne hend, aber nur grad" het Bjorn gseit, nachdem ich de Klass vo 2018 bide Friitig günne 5-3 beidi am Friitig und gester 10-6 am Le Golf National z'füehre.
Also wird mer d'Gschicht zeige und alli uf dem Team wo das nöd verbii isch.
Ihr gönd morn voll langwilig.
Hau det use und tüend alles richtige.
Das isch nöd verbii, bis mer d'Pünkt ufem Brot het.
Mir hend es Ziel und das isch versuecht, die Trophie z gwünne und da blibt de Fokus.
Ich han scho alles gseit, ich konzentrier mich uf die 12 Spieler wo uf eusere Site sind, aber mir sind eus so guet bewusst, was uf de andere Siite unterwegs staht - die gröschte Spieler vo de Welt."
Fröit mi, wie siini Spieler uf en herte Golfkurs uufgfüert händ, Bjorn hed dezuä: "Ich wüürd mi nie sälber vorwärts cho.
Morn isch es anders Best.
Morn sind die einzelne Leistige wo vorwärts chömed und das isch öppis anders z mache.
Es isch toll det mitme Partner use z'si, wenn Sache guet lauft, aber wenn mer einzelni det dusse isch, denn wirsch a de Vollkapazität als Golfer tested.
Das isch die Message wo mer uf Spieler übercho muess, isch morn s'Beste us dir selber.
Jetzt laht mer din Partner hinter und er mues s'Beschte vo sich sälber use, sowie au".
Im Gägesatz zu Bjorn, gäge Nummerr Jim Furyk suecht sini Spieler, sich individuell besser leischte als Partner, d Usnahme, dass de Jordan Spieh und Justin Thomas, wo drei Pünkt us vier Pünkt ufghobe het.
Furyk selber isch uf beidne Endi vo dene grosse letschte Täg Rundi gsi, wo bi de Gwünnteam in Brookline teil gsi sind, bevor mer en Loser als Europa de "Wunder bi Medinah" usegholt het.
"Ich erinnere mich jedes huere Wort dervo", er het in Antwort gseit, dass er gfröget wird, wie de Ben Crenshaw, de Kapitän im 1999, sini Spieler wo am letschte Tag uf d'Hopf gschlage het.
"Mir händ morn 12 wichtigi Matches, aber mer wörd gärn so schnell afoh wie mer bi Brookline gseh het, wie mer bi Medinah gseh het.
Wänn das Momänt ähnlich gaht, dänn stellt das sehr vill Druck uf die mittlere Spiel.
Mir händ öisi Linie entsprechend iigrichtet und die Type usse in Mode, wo mir eus luschtig gfühlt händ, weisch, mir versueched morn e paar Zaubermacherei z'mache.
De Thomas isch de Ufgab verhängt worde, versuecht d' Kampfback und Gsicht de Rory McIlroy im oberschte Match, mit em Paul Casey, em Paul Casey, Justin Rose, de Jon Rahm, Tommy Fleetwood und de Ian Poulter die andere Europäer i de oberste Hälfti vo de Orde z' füehre.
"Ich bin mit dere Gruppe vo de Type i dere Reihefolg gange, wil ich tänk, das de Bjorn vo sine Einzelnektione verzellt.
Die neue chrieg vo de dütschland scho wieder verschobe
Deutscher Navy hät ja 2014 sölle kommissioniert werde zum Alterkrieg-Ara-Chriegwerfer ersetze, aber es wird erst mindestens s nöchscht Jahr weg Fehler-System und Schneeballchoste de lokali Medie agmäldet.
Kommissionierig vom Rhyland-Pfalz", s' Blickschiff vo de Marke noie Baden-Wuerttemberg-Klasse-Frigat, isch jetzt bis die erschte Hälfti vo 2019 verschobe worde, nach Die Zytig en Militärsprecher zitiert worde.
S Gwässli hetti ja scho 2014 sölle de Navy biiträte, aber die schwurbligi Postlieferige Theme hend de Schiff vom umbiträchtige Projekt plagiert.
Die vier Bade-Wuerttemberg-Klasse gschmöckt s Navy im 2007 zruggbstellt wird als Ersatz zu de alters Bremen-Klasse-Frigate cho.
Es wird verstande, dass sie e mächtige Kanon gförderet werded, e Verruckt vo Anti-Flugzüüg und Anti-Schiff-Rakete wie au es paar Stalth Technologie wie vermindereti Radar, verstüürti und akustischi Underschrifte.
Anderi wichtigi Funktione beinhaltet längeri Wartigsziit – es sött möglich si bis zu zwei Jahr vo de Heife.
Allerdings bedüüted d'Verspöötig, das d'Zahlchräft – gsäit, d'Deutschland erlaube, dass mer d'Kraftüberforderige projeziere chan - wird scho d'Zit veraltet wärde, wo si iri Dienschtleischtig chömmed, d'Zit note.
De illegfetti F125 het letscht Jahr Schlagziile gmacht, wo de Düütsch Navy offiziell s Gfässli verweigeret het und en nach Blohm & Ihre Schiff z Hamburg zruggkehrt het.
Das isch s'erste mal gsi, wo de Navy nach de Liiferig es Schiffli zrugg gäh hät.
Wenig isch vo de Gründ hinder de Rückkehrerin bekannt worde, aber dütschi Medie hend e kruusigi Azahl "Software und Hardware-Fekte" zitiert, wo d Chrieg nüüt gnützt händ, wänns uf e Kampfmission uufgfüert hät.
Software Deffizänzä sind bsunders wichtig gsi, wie d Baden-Wuerttemberg-Klasse Gschmöcker vo es paar 120 Säiler operiert werded – eifach d Hälfti vo de Manpower i de ältere Breme Klassefrüscht.
Usserdem het's usgschafft, dass das Schiff dramatisch übergwichtig isch, wo sini Leistig verminderet und d'Fähigkeit vo de Navy ischränkt, um zuekünftigi Upgrade izfüehre.
Die 7000-Tonne "Rhyland-Pfalz" isch gloub dopplet so schwer wie ähnlich-Klasse-Schiff wo vo de Dütsche im zweite Wältchrieg verwändet sind.
Abgseh vo Fehler Hardware, de Priis Tag vom gsamte Projekt - inklusive Schruhusbildig - wird au es Thema.
Es heisst, dass mer Praktikante €3.1billiarde ($3.6bn) erreicht het - vo Afang aa €2.2 Milliarde.
Problem wo die nögschte Chüehlschrank wärded vor allem im Lecht vo de letschte Erwarnige wo d'Marineleistig vo Dütschland schleppt.
Früener das Jahr hät Hans-Peter Bartels, Hauptverteidigung vom dütsche Parlamentkomitee, agkannt de Navy isch tatsächlich "Usentlose Schiffseckel".
De offizielli gsäit das Thema het mit de Ziit gschneit, wil die alte Schiff dekommisiert worde sind aber kei Ersatzschiibe ersetzt worde sind.
Er hät ja beschwärt, das käi vo de Bade-Wuerttebärg-Klasse-Frigat händ chöne am Navy aschlüsse.
Nationalvertrust evesdrops uf em gheime läbe vo Beatte
Neui Recherche wo sich bimene Immobilie i de Scottische Highland usegrüert, wie Batze i ihrere Jagd zum Ässe benutze.
Es isch ghofft, dass d Erfindige vom einzige Flüüge-Mämeli neu Liecht gschützt wird und helfe künftigi Konservationsaktivitäte.
D'Studie vo Wüsseschaftler bim National True für Schottland folge üblich und Souprano-Flädermuus wie brune Langjahr- und Daubeton-Batze im Inverwe Garte z' Weschter Ross.
Sonderufnahme werded a de Schlüsselstand rund um de Eigetum i de ganze Saison stattgfunde.
NHS-Personal und Freiwillige werded au die mobili Umfrage mit Handgeschlüssige usfüehre.
Experte tönt Analyse vo allne Ufnahme werded d'Frequenz vo de Flädermuusfäll bsuecht und weli Spezies was mached.
E Läbcharte und Bricht wird dänn produziert, zum es detaillierts Landschaftsgebild vo ihrem Verhalte z erzüüge.
Rob Dewar, Naturkonservation für NTS, hoffe d Ergäbnis zeigt, welli Läbensgebiet vo de Beat am wichtigste sind und wie sie vo jedem vo de Spezies verwendet werded.
Die Informatione wird de Vorteil vo de Gwohnheitsarbeit wie Wiisekreation bestimme und wie am beschte Holzwälder für Batze und anderi assoziierti Arte z erhalte.
Schlepppopulatione in Schottland und über de UK hend sich wahnsinnig übers letschte Jahrhundert dekliniert.
Die sind unter Drohig vom Bau und Entwickligsarbet, wo d'Schwurbler und Läbesverlust betrifft.
Wind-Turbine und Flüge chönd au es Risiko stelle, wie au Flypapier und es paar chemischi Behandlig vo Baumaterialie chönd, wie au Agriff vo Pet-Chatze.
Batze sind nöd eigentlich blind.
Allerdings sind dank irne nächtliche Jagdgewohnige iri Ohre aber nützlicher als iri Auge, wänns um d'Füehrig gaht.
Si nutzed en ageko-Locations-Technik zum Bugs und Hindernis i ihrem Flugwääg.
D NTS wo für d Pfleg vo meh als 270 historische Gebäude verantwortlich isch, 38 wichtigi Gärte und 76'000 Landwirtschaftsflächi rund ums Land nimmt Batze sehr ernst.
Es hät zähne usbildeti Experte wo regelmässig Umfrage träged, Röstalte und teilwiis rückt.
D'Organisazioon hät sogar s'Erschte vo Schottland iigstellt und nur im Immobilie i Dumfries und Gallow gwidmet, wo im acht vo Schottland de Zähne-Pezies deheim isch.
Sommer Manager David Thompson seit s'Ständemehr isch für sie s' ideal Gebiet.
"Hier i dem Trea hä mer es tolls Flächi für Batze", hät er gsäit.
"Mir händ die alte Gebäude, viel Veteranebäum und all de gueti Läbenslauf.
Aber es git vill um Batze wo na unbekannt isch, also das Arbeit womer do mached und bi andere Eigeheite hilft eus meh, was sie zum Fahre bruuched.
Er stresst d'Wichtigkeit, d'Batze z'überprüefe, bevor er innerhalb vo de Wartige innerhalb vo eigene Mueterschaftsröscht, so chönnti d'Zerstörig vonere einzelne Mueterschaftsröschti uf 400 Wiibli und jung umbringe, evtl. e ganzi lokali Bevölkerig.
Batze sind gschützt und es isch illegal zum töte, sie belästige oder störe oder ihri Wurzle zerstöre.
Elisabeth Ferrell, Scottisches Offizier für de Bat Conservation Trust, het s'Publikum ermuetet, zum Hilf z'verpasse.
Sie hät gsäit: "Mir händ immer no viel zum über eusi Batze lerne und für vieli vo eusne Spezies wüssed mer eifach nöd, wie iri Bevölkerig wiit sind."
De Ronaldo enthaltet Vergewaltigunge als Juristin düütschs Magazin z verchlage
De Christiano Ronaldo het Vergewaltigunge gege ihn als "fake News" brandiert, das Lüüt "wänd sich fördere" indem mer sin Name benutzt.
Sini Juristä werded uf dütschi Newsmagazin verklage De Spiegel, wo d Aaforderige veröffentlicht hät.
D'Portugal und Jugendus isch vorgworfe worde, e amerikanischi Frau, wo im Jahr 2009 als Kathryn Mayorga gnännt worde isch.
Er söll dänn dänn $375 000 zahlt haa, zum über de Vorfall ruhig bliibe, De Spiegel hät am Friitig aagmäldet.
Red imene Instagram Live Video zu sinene 142 Millione Follower Stunde nach de Behauptige brichtet worde sind, Ronaldo, 33, die Bricht als "fake News" gschlage.
"Nei, nei, nei, nei.
Was si hüt gsäit händ, Fake News, de füfzg mal Ballon d'Or Gwünner säit i d'Kamera.
"Die wänd sich idem mer min Name förderet.
Das isch normal.
Si wänd ja bekannt sii min Name, aber es ghört zum Job.
Ich bin en glückliche Maa und alles guet" de Spieler dezue, lächle.
De Awalt vo de Ronalddo vorbereitet sich de Spiegel über de Aaschluss, wo mer im Privatsphäre als "Eine unzulässigen Berichten" gheisse händ, lut Reuters.
Awyer Christian Schertz gsäit, de Schpiler würdi sueche Entschädigung für "Moraleschäde imene Betrag entsprächend de Schwerschaft vo de Verschleierig, wo wohl eine vo de schwerschte Verletzige vo Persönlicherecht i de letschte Jahr isch."
De aagsprochti Unfall isch gseit, mer heig im Juni 2009 amene Aazug im Palm Hotel und Casino in Las Vegas stattgfunde.
Nachem Täffe ime Nachtclub isch de Ronaldo und Mayorga reportiert zrugg is Spielerzimmer, won er si angeblich vergewaltigt hät, nach Papier hät im Klark-Gricht in Nevada gfiilt.
Mayorga behauptet de Ronaldo nach em agmäldete Unfall is Chnü gheit und hät ere gseit, er seg "99%" en "Guete Typ" vo de "ein Prozänt" abloo.
D'Dokumänt behauptet, dass de Ronaldo s'Paar gschlächt hät, aber dass es konsens gsi isch.
Mayorga behauptet au, sie isch zur Polizei gange und het Föteli iri Verletzige bime Spital gnoh, aber spöter ane usgrichtsverletzig iigstande, will sie sich "Retaliation befreit" gfühlt und het sich Gedanke gmacht, dass mer "öffentlich erfüllt wird"
Die 34-Jährige säit, si suecht jetzt de Sidlement umzbringe, wie si vom agmässte Unfall witerhin traumatisiert wird.
De Ronaldo isch im Ruum gsi, de biitreit isch Richtig Madrid us Manchester Vereinigte Körperverband gsi, und de Summer isch uf italienischi Riese Juve inere €100 Mio.
Brexit: UK 'würd ewig bereue' Karmakers verlüre
De UK "würd s ewig bereue", wän er nach Brexit sin Status als Wältfüererer im Autohersteller verloore hät, de Business Sekretär Greg Clark hät gseit.
Er hed dezue gäh, dass es "besorgt" isch, dass de Tyota UK de BBC gseit hät, dass wenn d Britain ohni Abgab d EU verloh würds temporär halt Produktion uf sini Fabrik in Burnaston, i de nöchi Derby.
"Mir bruuched en Deal" hät de Herr Klark gseit.
De Japanische Karmaker hät de Uswürkige vo Gränzeverzögerig im Aalass vom ene no-deal Brexit chöne Jobs choste.
S'Burnaschton-Pflanze - was de Toyota Auris und Avensis macht - im letschte Jahr knapp 150'000 Autos produziert wo 90% zum Rest vo de Europäische Union exportiert worde sind.
"Mini Aasicht isch das wenn endi März endi März us de EU abstürzt mer Produktionsstöps i öisem Fabrik gsänd, hät de Marvin Cook, de Toyota am Burnaston güät.
Anderi UK Autohersteller händ Ängscht erhöht, dass mer d EU verloht ohni Abkomme, wie Grenzgänger funktioniert, inklusive Honda, BMW und Jaguar Land Rover.
BMW z.B. seit er wird sini Mini-Aalage in Oxford schlüsse für en Monet nach Brexit.
D'Hauptorderige bezüglich, was für Karmakaner säged, sind vorallem Chetti-Risikä im Fall vome Nei-deal Brexit.
D'Produktionslinie vo de Tyota lauft ufere "nur-zit" Grundlag, mit Teili wo all 37 Minute vo Absorge in beide UK und d'EU für Autos hend zum bstelle.
Wänn d UK ohni Abgab am 29. März d'EU verloht, chönnts doch a de Gränze entstah, wo d'Industrie dezue seit, dass d'Verspätig und Teilsmacherei chöne füehre.
Es wär ja unmöglich, dass de Tyota meh als en Tageswert uf sini Derbyshire-Aalage z'ha, s'Firma gsäit und d'Produktion wäri ufghört.
De Herr Clark het d Theresa Mai de Chequersplan für zuekünftigi Beziehige mit de EU isch "genau kalibriert, die Check a de Gränze z'vermiide."
"Wir müänd en Abschlepphaa. Mer wänd de bescht Huushalt haa, wo erlaubt, wien ich säge, nöd numme de Erfolg aagsproche, sondern dass mer die Chance gnosse werded", het er BBC Radio 4's Hüt programm gseit.
"De Bewis vo nöd nur Toyota sondern anderi Hersteller isch, dass mer unbedingt müend wiitergah, was es sehr erfolgrichs Set vo Versorgigchetti gsi isch."
De Toyota isch gar nöd chöne säge wie lang Produktion ufghalte wür, aber längerfristig isch gwarnt, dass d Koschte vo de Alage d Wettbewerb senke und irgendwenn choste jobs.
Peter Tsouvallaris, wo sit 24 Jahr im Burnaston gschaffet het und de Vereinigungskonvention bir Pflanze isch, gsäit siini Mitglieder isch ständig bedenkt: "Di miir Erfahrig emool die Jobs gönd die nie zrugg.
En Regierigs-Spröch hät gsäit: "Mir händ en präzis und gläubige Plan für öisi zuekünftige Beziehig mit de EU vorwärts."
Trump träffe mit Rosestei chan sich vilicht wider verspötet, seit White Huus
De Donald Trump de Hochspitz-Träffe vom Donald Trump vo de Höchsterein het chöne "nur Wuche zruggschobe" wie de Kampf über di höchsti Gricht Nominee Brett Kavanaugh gaht wiiter, s'Wisses Huus hät am Sunntig gseit.
Rosenstein überforderet de Arbeit vom Sonderrobert Mueller, wo russischi Wahlinterferänz investieret, verlinks zwüschet Trumphilf und Russland und potentielli Grächtsverbindig vom Präsident.
Öb oder nöd de Trump de Altstrom-Abschluss-Gsamt-Gsammlige und debi d'Sunabhängigkeit vo Mueller gfährdet het sit Monate Washington-Gschänk.
Früehner i dem Monet het s'New York Ziite brichtet, dass de Rosestei mit em Trump en Schreie diskutiert het, gspröch mit em Trump und d'Möglichkeit, de Presidänt über die 25. Änderig z'entferne.
Rosestei hät de Bricht glügnet.
Aber letscht Mäntig isch er is Wissehuus gange, amidi Mäldige, won er übercho hät.
Stattdesse isch en Sässe mit em Trump wo den a de Vereinigte Nations in New York gsi isch, zum Dunnstig aagkündet worde.
De Trump hät gseit er wür "lieber nöd" zum Rosestei aazünde, aber dänn isch d'Träffig verspötet worde zum en Klash mit em Senategrichtskomitee vermiide, wo Kavanaugh und eine vo de Fraue, wo ihm vom sexuelle Fählverhüllt händ, Dr Christine Blasey Ford, beidi züüged.
Am Fritig hät de Trump 1-Wuche FBI Investigation vo Behauptige gäge Kavanaugh bstellt, wiiter verspötet en volle Senat-Abstimmig.
De Trumpsekretär, de Sarah Sanders, isch uf Fox News Sunntig erschiint.
Hät wäg em Rosestei gfröget, hät si gsäit: "Es Termin isch nöd iigstellt worde, das chönnti die Wuche sii, das mer e anderi Wuche wieder zruggschiebe allne andere Sache, wo mit em höchste Gricht laufed.
Aber mer gsee und i hebe immer gern de Presse updated."
Irgendwelchi Reporter würed die Behauptig bestritte: Sanders het sit 10 September kei Wisses Huus-Brüef ghalte.
Hoster Chris Wallace hät gfröget warum.
Sanders hät de Knapp vo Khuurer gsäit, seig nüd uf e Fernseh-Reporter "Umstanding", obwohl si gsäit hät: "Ich will mi nöd demit iiverstande, das si ufwachse.
Sie hät dänn direkt Kontakt zwüschet de Trump und de Presse erhöht.
"De Presidänt macht meh Q&A Sessione als jede Präsidänt het em Prior", si het derzue gsäit, ohni Zitierigs-Bewiis: "De Zahle hemmer agluegt.
Churzi wird immer no passiere, Sanders gseit, aber "wenn de Presi d Chance het, de USA direkt z fröge, isch das unendlich besser als mit mir zrede.
Mir versueched das viel z'mache und du hesch eus gseh das au vill i de letschte paar Wuche und das wird de Platz vomene Presse churz überneh, wenn mer mit em Präsident vo de USA chan rede.
De Trump nimmt regelmässig Frage bim Wiisse Huus oder a offene Sitzige oder Pressekonferenze mitmache.
Solang Pressekonferenze sind selte.
In New York die Wuche het d'Präsident villicht demonstriert, werum, es Füürwehr- und zu mal komisches Uftritt vorem Versammlete Reporter.
Gsundheitskretär schribt de EU-Arbeiter a de NHS-Scotland über Brexit Ängst
S Gsundheitswese het de EU-Person gschribe wo im Schottland s NHS schafft zum d Dankbarkeit vom Land uszdrucke und wünsche, dass sie uf Post-Brexit bliibe.
Jeane Freeman MSP en Brief mit weniger als 6 Mönet gschickt, bis d UK us de EU zruggzieht.
Die schottisch Regierig het bereits begange, d Choschte vo de Gsellstatus-Applikatione für d EU-Bürger, wo i ihrne entwicklete Öffentlichkeite schaffed.
Im Brief hät d Frau Freeman gschribe: "Über den Summer sind Verhandlungen zwischen UK und EU zur Gehaltung wiitergmacht, gheisse hend dem Herbst de Entscheidungen erwartet.
Aber d UK Regierig het au sini Vorbereitige für es mögliche Nei-Dal-Szenario verarscht.
Ich weiss, das muess für alli sehr unsägliche Ziit sii.
Drum han i jetzt welle zrugghole, wie sehr i de Biitrag vo jedem Mitglied, unabhängig vo ihrere Nationalität.
Kollege vo überd EU und bringed jendem wertvolli Erfahrig und Skills wo s Arbet vom Gsundheitsdienst stärched und profitiered die Patiente und Gemeinde wo mir diened.
Schottland isch absolut dihei und mir wänd sehr viel dass du da bliibsch."
Chrischtion Abercrombie Undergoes Notfall OP Nachem Liden Kopfverletzig
Tennessee State Tiger Linebacker Christion Aberchrombie unterwägs Notfalloper, nachdem mer im Samstig am 31.27 Niderlag a de Vanderbiut Liide vo de Tennessean het de Mike Organ agmäldet.
Tennessee Staatskopf Trainer Rot het verzellt d'Verletzig isch churz vor de Hälfti passiert.
"Er isch uf d Sittlinie cho und grad ergendwie det zämmegschlosse", het Reed gsäit.
Trainer und medizinische Personal händ aberchrombie Suurstoff a de Siitelein vor em uf ere Strecki plaziere und en zruggnäh für wiiteri Uswertig.
En Offizielle vom Tennessee-Staat hät de Chris Harris vo WSMV z Nashville verzellt, Tennessee, dass Abercrombie im Vanderbiltä Medizinstudium usgange isch.
Harris dezue cho dases "kei Details uf Art/Verletzig na Verletzig" git und Tennessee Staat versuecht sich usezfinde wo d Verletzig entstande isch.
Aberchrombie, es Rotshirt-Sophomore, isch i sinere erschte Saison mit em Tennessee-Staat nach em Umgang vo de Illinois.
Samstig het er foif Totalpäckli gha vor em Spiel, wo sini Saison insgesamt uf 18 Täg bracht het.
Usländischi Chöifer werded höcheri Stämpflicht glade, wänns i de UK en Eigetum chaufed
Usländischi Chöifer werded höcheri Stämpflicht glade, wenn sie mit de zuesätzliche Kasse e Eigeschaft i de UK chaufed, het früehner de obdachlos under nöie Tory-Pläne ghulfe
De Umweg wird de Erfolg vo Corbyn neutralisiere zum jungi Wähler aazzieh
De Stampfpflicht wird uf die erhöht wo kei Stüre i de UK zahled
De Treasury erwartet, dass es bis uf £120 Millione im Jahr erhöht, um de Heimlose zhälfe
Fremdkäufer werded uf e höcheri Stämpflichtrate ufgladet, wänn sie Eigeschaft i de UK chaufed – mit de extra Kasse het früener de Heimlose ghulfe, de Theresa May wird hüt bekannt gä.
De Umzug wird als Versuech gseh, de Erfolg vom Jeremy Corbyn z'neutralisiere, jungi Wähler mit Wörter z'gah, um meh bezahlbari Wohnige z'betriibe und hochverdiener zielt.
D'Stampfpfpflicht wird uf einzelne erhöht und Fermene kei Stüüre i de UK zahle, mit em zuesätzliche Gäld wo de Regierigsfahrt für grotteschlaf z'bekämpfe.
De Überlastig – wo näbed em Präsänzpflicht isch, inklusive die höchere Ebeni vor zwäite Hüüser iigfüehrt händ und Tauchauffed – chönnti so vil drei Prozänt sii.
De Treasury erwartet de Zug zum bis £120 Millione im Jahr erhöhe.
Geschätzti 13 Prozent vo Neubau London-Properte werded vo nöd-UK Iwohner gchauft, d Priise erfahre und s'erschtmaligi Chäufer schwer mache, zum uf de Wohnort es Fuess z'becho.
Vil Vermögendi Landsgebiet – bsunders i de Hauptstadt – sind wäge de höche Aazahl Fremdchäufer wo meischtens us em Land uusgändet.
Die neu Politik chunnt grad Wuche nachdem Boris Johnson en Stammtischnitt aagrüefe het zum meh jungi Lüüt ihre erste Huus zhälfe.
Är het grossi Baubefirmene vorgworfe, das d Sachpriise hööch mit em ufe Land verchlappt aber nüd gnutzt hät, und iigschränkt Fraua Chan Zitat uf bezahlbari Hüüser ufgäh, um s "Huusabschaltig" z fixe.
De Herr Corbyn hät en Augugserie vo vorgschlagene Wohnreforme akündigt, au Mietkontrolle und es Ändi für "No-Schuld" Evictione verkündet.
Er will au grösseri Räht geh zum neui Heimat z baue.
D Frau Mai hät säit: "Letscht Joor hän i gsäit, ich wür miini Premierschaft widme, de Britisch Traum zruggzfüehre – das s Läbe für jedi nöie Generation besser sött sii.
Und das heisst euses kaputte Wohnmärt feststelle.
Britain wird immer offe für lüt wo wend lebe, schaffe und da es lebe baue.
Es chan aber nöd rächt sii dass es so eifach für individue wo nöd i de UK läbed, sowie au usländischi unternähme, als harti arbeitskräft dihei zchaufe.
Für z'viel Lüt isch de Traum vo de Heimsverantwortig alles z'fern worde und d'Empörigkeit vo Rohschlaf bliibt alli z' real."
Jack Ross: 'Mini ultimativi Ambition isch zum Schottland'
Sunderland Chef Jack Ross säit siini "ultimative Ambition" seig i irgendere Stufe de Schottland Manager z'wärde.
De Schot, 42, list d Uusforderig de Nordosteverein, wo momentan dritti Platz in League hockt Eine, drü Pünkt vo de obe.
Er isch de Summer nach em Lechtstadium zoge, nach em Leitigs Stadium St Mirre zrugg i d'Scottisch Premierschaft.
"Ich hän miis Land als Spieler wele spiele.
Ich han en B Chappe übercho und das isch es gsi" Ross het BBC Schottlands Sportsound gseit.
"Aber i bi uufgwachse, das i im Hampden vil mit mim Papi als Chind bi go luege, und s isch immer öppis, wo mi zrugg zoge hät.
Die Chance würdi aber au nur cho, wänn ich im Clubmanagement erfolgriich bin."
Ross de Vorgänger als Sunderland Manager umfasst Dick Advocaat, David Märli, Sam Allardyce, Martin O'Neill, Roy Keane, Gus Poyet und Paulo Di Canio.
De früener Alloa Athletisch Chef säit, er fühlt sich kei Trepidation, wo i somene grosse Verein folged, wo vorher scho Offnige vo Barnsley und Ipswichstadt abglehnt händ.
"Erfolg für mich wird im Moment mit "chan ich de Verein zrugg uf de Premier League?"
Wäg de Struktur und Iiflächterä i dem Verein ghöört si zwifelsfall i de Premier League", hät er gsäit.
"Es isch nöd en eifachi Ufgab zums det anezcho, aber ich würd mich wahrschinlich nur als erfolgriich gseh, wenn ich de Verein det zrugg chume".
Ross isch numme drei Jahr i siire Managementkarriere, nach ere Ziit als Assistänte Boss bi Dumbarton und e 15-Mönet-Spruch uf de Herzenspersonal.
Er hät dänn ghulfe d'Alloa-Relegig zum dritte Tier, und hät St Mirre vom Verhältnis zur Champions-Titel-Gwünner die folgende Saison verarbeitet.
Und Ross säit, er fühlt sich iez wohler, als er jemals bi sinere Spielkarriere bim Clyde, Hartlepool, Falkirk, St Mirre und Hamilton Akademisch.
"Es isch wohrschindli e rächti Krüz gsi", hät er gheisse, d Alloa-Laschtig z näh.
"Ich han allgemein glaubt, dass management die Rächte für mich passt, so als spiele.
Es tönt komisch, will ich okay gmacht han, en vernünftige läbe gmacht han und es paar vernünftigi höchi gnosse han.
Aber spiele chan hert sii.
Es git vill Sache, wo mer amene Wucheland mues durecho.
Ich gah das immerno dure im Bezug uf de Stresse und Druck vo de Job aber Management fühlt sich halt eifach recht.
Ich han immer wölle bumse und jetzt machi das, es fühlt sich de bequemscht ich bin mit mim ganze Erwachsene Läbe im eigene Huut gsi."
Mer chan am Sunntig s'volle Interview uf Sportsound alose, 30 September, uf Radio Schottland zwüsche 12:00 und 13:00 BST
Perfekti Ziit für en Punkt isch 5.30pm amene Samstig, Umfrag findet
Summer Heizwälle hät Nämmli für d'Kämpfer vo Britains boostet aber meh Druck uf Restaurantchetti ghulfe.
Pub und Bargruppe hend de Umsatz 2.7 Prozent im Juli gseh - aber Nähme i Restaurants sind 4.8 Prozent abe gsi, Zahle revealiert.
Peter Martin, vom Gschäftskonsultanz CGA, wo die Zahle kompliziert hend, gseid: "Witerhin Sunneschi und England länger als erwarteti Beteiligung a de Wältcup het de Juli im vorherige Juni en ähnliche Muschter gfolgt, wo Pubs 2.8% ufgstande sind, ussert das Restaurants na härter troffe worde sind.
De Fall vo 1.8% im Restauranthandel im Juni eifach schlimmer worde.
Trinked Werbige und Bars mit Abstand am stärchste mit Gliichgälder uf meh als Restaurants abe gsi sind.
Esselti Werbige hend au i de Sunne glitte, obwohl nöd so dramatisch wie d Restaurantbetrieber.
D'Lüüt händ ja au eifach wele go trinke.
Querverchehrti Werbig und Bars Trinkverchäuf sind 6.6 Prozent für de Monet ufe, mit ässe 3 Prozänt abe."
Paul Newman, Freizit und Spitalanalyste RSM het gseit: "Diese Resultate fortgschritten sind de Trend wome sit Endi April gseh.
Wätter und d Uswürkige vo de grösste Soziale oder sportveraastaltige bliibed die grösste Faktore wenns im Usgangsmarkt ums Verchauf gaht.
Es chunt als Überraschig, dass Restaurantgruppene witerhin kämpfed, obwohl en Verchaufsdropf vo 4.8 Prozent Jahr bsunders schmerzhaft wird uf de laufende Chostedruck.
De lang heissi Summer hetti nöd chöne schlechteri Ziit für Essebetrieber cho und Ziit verzellt, öb die gmässigte Temperature mer im August erläbt händ, es brüchts Resitat."
Total Verchaufswachstum über Öffnig und Restaurants inklusive neui Öffnige sind im Juli 2.7 Prozent gsi und die langsame i de Marke-Use widerspieglet.
De Coffer Peach Trackerindustrie Verchaufsmöge für d UK-Pub, Bar und Restaurantsektor sammlet und Analyse Leistigsdate us 47 Betriebsgruppe, mit eme kombinierte Umsatz vo über £9 Milliarde und isch de etabliert Industrie Bänchmark.
Eis i 5 Chind händ gheimi Social Media accounts wo sie vo ihrne Eltere verstecked
Eis i 5 Chind - einigi so jung wie 11 - händ gheimi Social Media accounts wo sie vo ihrne Eltere und Lehrer verstecked, Umfrag reveals
Umfrag vo 20'000 Sekundarschuel Schüeler in "fake Insta" Siite
Die Nachricht het ufghänkti Angst dass sexuelli Inhalt postet wird
Zwänzgi Prozent Schüeler gseit, dass sie es "Haupt" Account zum Eltere zeige
Eis i füf Chind – einigi wie jung wie 11i – kreiiered soziali Media accounts, wo sie vo Erwachsene gheim halted.
E Umfrag vo 20'000 Sekundarschuel het en Schnelle Wachstum i "fake Insta" Rächnige realisiert – e Referenz uf Fotosteiligssite Instagram.
Die Nachricht het ufghänkt Angst, dass de sexuelli Inhalt postet wird.
Zwänzg Prozent Schüeler händ gseit, dass sie en gsundheitliche "Haupt" betriebed, zum Eltere z zeige, während au Privati händ.
E Mueter, wo vo ihrem 13 Jährige Gheimnis-Tochter-Site vo de Tochter gstolperet hät, gfunde en Teenager dringend anderi zum "vergewaltige".
Die Forschig, vo Digital Awareness UK und die Headmaster" und Headmistressene "Konferenz (HMC) vo de unabhängige Schuele gfunde, 40 Prozent vo 11 bis 18 Jährige hend zwei Profil gha, mit de Helfti vo dene zuegeh, dass mer Privatkontene haltet.
HMC Chef Mike Buchananan hät gsäit: "Es störte soviel Jugendliche sind versuecht, online Rüüm z'schaffe, wo die Eltere und Lehrer nöd findet."
Eilidh Doyle wird "Stimm für Athleten" uf Schottisbrättli
Eeild Doyle isch als nöd-exekutive Diräkter am Gschäftskörper vom Gschäftsjahreskörper gwählt worde.
De Doule isch am meischte verkortierte Gleis und Fäldathletin und Stuehl Ian Beattie het de Umweg als grossi Glegeheit für die wo de Leitig vom Sport us ihrere breite Erfahrig uf internationale Ebeni vor vergangene Jahrzehnt profitiere.
"Eeildh hat massive Respekt gegenüber dem Scottish, UK und Welt-Athletiker und mir sind sicher Athletiker in Schottland würded en hugly profitiere indem mer si an Rot bringed" Beattie het gseit.
De Douyle het gsäit: "Ich bi unbedingt als Schtimm für Sportler und ich hoffe, das ich de Sport in Schottland ächt cha biiträge und de Sporting in Schottland hälfe."
De Amerikaner, wo bi de 200 Meter und 400 Meter bi de Atlanta under sine Gsamt vier Olympische Gold und isch jetzt en regelmässige BBC Pünkt, isch nach emene transsiente Chemie-Agriff erlaube.
Er hät uf Twitter gschriibe: "Er Monet hüte hani en Schlagafall glitte.
Chönt nöd laufe.
Ärzt händ nur Ziit verzellt, wänn ich erhole wird oder zu welem Abschluss.
Es isch grüselig gsi, het aber e volli Beschwerde gmacht, wieder glernt, wie mer lauft und hüt mit Scharfschüttle!
Danke für die Ermuetigsmäldige!"
Brustigi Pump-Werbig mit Müettere vergliiche mit Chuefsmeinig online
En Brustpumpe-Firma hät d'Meinig online gspaltet mit ere Werbig, wo Müetere vergliichtet, Chuefmüetere z'milche.
Zum de Iifüerig vo dem wo gseit isch, dass mer de "erscht stilli trägbari Brüschtbumpe" de Konsumänte-Tech-Konzern der Elvie het e langfristigi Video-Inschpirierti Werbig usegloh, zum d'Freiheit de nöi Pumpi z' zeige git Müettere z'trucke.
Vier ächti Müettere tanzed imene hüfige Chuefstichli zumene Gleis, wo de Text beinhaltet wie: "Ja, ich mälche mich, aber du gsesch kein Schwanz" und "Das nöd gmerkt händ, das sind kän Chüehre, das sind mini Buebe".
De Chorus gaht wiiter: "Uuspumpe, pumpe se, i füettere si Babys, pumpe s use, pumpe sis use, i milch miini Dame."
Die Werbig wo uf de Facebook-Site veröffentlicht worde isch, het aber Kontroverse online usgfüehrt.
Mit 77 000 Aasichte und hunderte vo Kommentär het das Video gmischti Reaktione us Blick becho, mit villne Säge, dass es de "Horrors" vo de Milchbranche lüchtet.
"Sehr arme Entscheidig, dass mer Chüe verbrucht zum das Produkt Werbig mache.
Wie mer müessted schwanger werde und uf d Welt bringe zum Milch produziere, ussert iri Babies innerhalb vo de Geburtstäg klaut werded" het mer gschribe.
De Elvie Brustpumpi passt diskret inere Pfleger-Br (Elvie/Muetter)
En andere kommentiert: "Verständlich traumatisch für beidi Muetter und Baby.
Aber ja wieso nutzed sie nöd zum en brüelpumpe für Müettere werbe wo ihri Babies dörfed bhalte?"
Eine hät suscht no ergänzt: "So en us Tauschwärbig".
Anderi händ d Werbig verteidigt, mit ere Frau, wo zuegäh hät, das si s Lied "Hilarious" gfunde hät.
"Ich find das en Genus-Idee.
Ich hätti eine gha wänn ich na z'Brastfeeding wär.
Pumpe het mich genau wie e Chueh gmacht.
D Werbig isch echli mad, aber ich has gno für was es gsi isch.
Das isch es Genie Produkt" het mer gschribe.
En andere kommentiert: "Das isch en lustige Werbige zielt uf Männer wo (oft a ihrne Arbeitsplätz oder WC) pumpt und sich wie "Chüeh" fühlt.
Das isch kei Werbiglobig oder beurteile d Milchbranche."
Am Schluss vom Video sind d Frauegruppe verhebt die alli mit de Diskretpumpene i ihrem Arm tanzet.
S Konzept hinder de Kampagne basiert uf em Blick, dass viel Fraue wo Brüetschpumpe säged, dass sie s Gfühl händ wie Chue.
De Elvie Pump isch aber völlig schtill, het kei Wirs oder Röhre und passt sich diskret inen Pflegerbr, Fraue d'Freiheit zum bezieh, ihri Bebee halte und bim Pumpe sogar use go.
Ana Balarin, Partner und ECD bi de Muetter kommentiert: "De Elvie Pump isch so es revolutionärs Produkt, das es en fette und provozierende Lancierig verdient het.
Idem mer e parallele zwüsche usdrückende Fraue und Milchchchüe zoge händ mer wele Brüstpumpe und all iri Heruusforderige im Rampeliecht wele stelle, während mer in ere unterhaltig und relativiere de unglaublich Sinn vo Freiheit, wo de neu Pumpe bringed.
Das isch nöd s'erscht Mal d'Elviepumpe hät d'Schlagziile gmacht.
Während London Fashion Wuche isch e Zwei-Mueter uf de Chatwalk bim Designer Marta Jakubowski bim Verwändig vom Produkt erschiint.
Hunderti vo migrant chind Lislig uf es Zelt-Lager a de Texas Gränze zoge
D Azahl vo de bestimmte Migrantchind het gspiked, obwohl monatlich Grenzüberrüef relativ unveränderet bliibe sind, zum Teil will harti Rhetorik und Polizei vo de Trump Verwaltig iigfüehrt hend, het's schwieriger gmacht Chind mit Sponsore z'stelle.
Traditionell sind die meiste Sponsore selber unterkumänti Iwanderer gsi und hend fürchtet, ihri eigeti Fähigkeit z'joopardisiere im Land z'bliebe indem sie vorwärts es Chind z'behaupte.
S Risiko isch im Juni erhöht, wo de Bund Behörde verkündet het, dass potentielli Sponsote und anderi erwachseni Mitglieder vo ihrne Hüserhält müessted Fingerdrücke und das die Date mit Iwanderigsbehörde teilt wäred.
Letscht Wuche, Matthew Albence, e Seniore offizielli mit Zuewanderig und Zollorg, vor Kongress zügt, dass d Agentur dutzend Lüüt verhaftet händ, wo uf Sponsor unbegleiti Minorä awändet händ.
D'Behörde spöter bestätigt, dass 70 Prozent vo dene verhaftet kei Priorverahstaltige gha hend.
"Nach 80% vo de Individue wo entweder Sponsore oder Hushaltsmitglider sind da im Land illegal, und en grossi Manko vo dene sind kriminelli Usländer.
So verfolge mir au wiiterhin die Individue, de Herr Albence hät gseit.
Suechi nach de Chind schneller z verarbeite, hänn offizielli Neui Regle iigfüehrt, wo es paar devo verlanged, dass mer innerhalb vom Gricht innerhalb vomene Monet d'Gricht erschiint, statt nach 60 Täg, wo nach Tierarbeiter de vorherigi Standard gsi isch.
Vieli werdet via Videokonferenz ufruefe statt persönlich ihre Fall für Rechtsstatus zumene Iwanderigsrichter spiele.
Die wo für d'Lieferig unwählbar sind, wird abgelehnt.
Je länger das Chind im Ziel bliibed, desto ehnder sölleds Ängstlich oder Depressiv wärde, wo zu gwalttätige Usbürger oder Flugzüg füehre, nach Titelarbeiter und Bricht, wo i de letschte Mönet vom System entstande sind.
Awält händ gseit, dass die Aalege vonere grössere Iiifaltigkeit wie Tornillo ufghänkt werded, wo zeigt, dass es Chind chämpflet isch, wäge ihrer Grössi.
Die händ dezue dass Chind i d Zältstadt beweged, ohni gnueg Ziit z verbüüte zum sie emotional vorbereite oder am Amis verabschiede chönnted trauma verbiete wo villne scho mitkämpfed.
Syrie seit US, Französisch und türkischi 'Beschäftigung' zum sofort entzieh
A de UN Generali Versammlig aagsproche het de Freminister Walid al-Moualem au uf syrischi Flüchtling zum hei cho, obwohl de Krieg jetzt im achte Jahr isch.
Moualem, wo au als Primeminister dient, gsäit, die usländische Chraft sind illegal uf Syrische Bode, under em Vorwand vo de Kämpfig vo Terrorismus und "Wird entsprechend abgschlosse werde."
"Die müend sofort abzieh und ooni Bedingige", hät er de Versammlig gsäit.
Moualem hät bestande, dass de "Terrorchrieg fascht verbii isch" in Syrie, wo sit 2011 über 360'000 Lüt gstorbe sind, mit Millione meh vo ihrne Heimat.
Er het gseit de Damascus würd wiiterhin "dis heilige Battle kämpfe, bis mer alli syrische Gebiet verringed" vo beidne Terrorgruppe und "jedi illegali Fremdpräsenz"
D USA het es paar 2000 Truppe in Syrie, vor allem Uusbildig und berate beidi Kurdischi Chraft und Syrian Araber gäge Präsident Bashar al-Assad.
Frankriich het meh als 1000 Truppe am Bode im Chrieg verhüllte Land.
Zu de Froog vo Flüchtling hed s Moualem gsäit, d'Bedingige seig in Ordnig, das si zruggchöme, und er het "einigi westliche Länder" gschuld für "Verbreite", wo versproche hend Flüchtling deför z'bliibe.
"Wir händ i de internazionaale Gmeinschaft und Humanitäre Organisatione ufgruefe zum die Rückkehr z erchläre", hät er gsäit.
"Die sind politisiere was es rein humanitäre Thema sött si."
D USA und de Europäische Union händ gwarnt, dass es für Syrie kei Wiederhilf git, bis es politisches Abkomme zwüsche Assad und Gegeteil de Chrieg z beende isch.
UNI Diplomate säit es neusti Abkomme zwüschet Russland und Türkei zum im letschte grössere Rebellstark vo Idlib het ä Möglichkeit gschaffe, mit politische Gspröch voruszdrucke.
De russisch-türkischi Deal het e grossi Skala Sturm vo russisch-rückte Syrianische Chraft uf de Provinz eröffnet, wo drü Millione Lüt wohned.
Moualem hät aber gstresst, dass s Abkomme "klari Tadelinen" gha händ und uusdruckt händ, d'Hoffnig, dass Militär Aktion Jihadisten zielt, inklusive Kämpfer us de Al-Quaeda-Linkte Nusra Front, wo "die werded uusgmerzt".
UN schicked Staffan de Mistura bald die erschte Träffe vomene neue Komitee vo Regierigsverfassig und Oppositionsmitglieder zum e Postchriegsverfassig für Syrie z zieh und de Wahle uszahle.
De Moualem hät de Uuslage für d'Regierigbeteiligung vo syrischem Regierigsbeteiligung im Komitee, das s'Panelwerk sett igschränkt werde "zum die Artikel der aktuelle Verfassung z'überzüge", und gäge Striit gwarnt.
Wieso de Trump Will Win en zweite Termin
Noch dere Logik würd de Herr Trump im 2020 wiederwahl gwünne, ussert das vill liberali Blickhoffed wohrschindli, d Uslösig und Skandal beändet sini Presidänz premature.
I was wäri nöd zwiifel "S dramatischste Ändi vonere Präsidenz ever!"
Vo jetzt gits kei Zeiche vo Sichtmüetig.
Sit 2014 sind primärrate meh als 15 Millione a CNN verdopplet und knapp uf 1.6 Millione bi MSNBC.
Fox News het en Durchschnitt vo 2.4 Millione Vorsichtshalber vo vor 1.7 Millione vo Nielsen und MSNBC's "The Rachel Maddow-Show" het mit so viel wie 3.5 Millione Blick uf grosser Neuigkeite gstosse.
"Das isch es Füür, das d Lüüt zoge werdet, wil öppis nöd verstöi" hät Neal Baer, de ABC-Drama "Bezeichnete Überläben" zeiget, über e Kabinetsekretär, wo nach emene Aagriff zum Presidänt wird, zerstört s Kapitol.
Nell Scovell, en Veterane-Komedyschriber und Autor vo "Nur die lustige Teil: Und es paar Hard Wahrheite Über Schnupfe In Hollywood-Buebe" Club" hät en anderi Theorie.
Sie erinneret vor de Wahl vonere Kabelfahrt in Boston.
De Füürer hät ere gsäit, er würdi für de Herr Trump wähle.
Wieso? sie het gfröget.
"Er het gsäit: "Wil er mi lache macht"", d Frau Scovell hät mer gseit.
Im Chaos gits Unterhaltigswert.
Natürlich, im Gägesatz zu irgendöppis anderem im Fernseh chömed die Gschichtlinie wo us Washington d Zuekunft vo Roe v. Wade bestimme, öb Iwandererfamilie und d Gsundheit vo de globale Wirtschaft chönd träffe.
Usschalte isch en Luxus nur die privilegierte Asichte chönd sich leiste.
Und doch, es goot en informierte Bürger, wänn mer sich sälber am 6i findet, e Panel vo de Experte debatte Bob Woodwards Nutze vo "tiefe Hintergrund" Sourcing für si Buech "Angst", der Paul Manafort's $15 000 Oschtrich-Läder-Bomberjacke ("en Chleidigkeite mit Hubris", Der Washington Post gesagt) und die Implikationen von Stormy Daniels der luristen Beschreiben vom Herr Trump, ähm, Anatomie.
Ich für eine wird nie wieder Super Mario ahluege.
"Teil was er macht, das macht es sich wie e Realitätshow fühlt, isch das er eim jede Abig öppis füetteret", het de Brent Mongomery, hoochi Exekutive vo Welhouse Underhaltig und em Ersteller vom "PawnStars" über de Trump-Show und täglichs Plot-Twists (S Kampf mit em N.F.L. abwähle, de Kim Jong-un läbt).
Mer chan sich nöd leischte, e Folg z'verpasse oder du bisch zruggloh.
Woni die Wuche erreicht han, ischs e Sunnigi 80 Grad usserhalb vo sim Heim uf em Nordufer Kauai gsi, aber er isch innerhaub gholt worde, bim ufzeichnige MSNBC z'luege.
Er hät sich sälber nüd chöne abschüttle, nüd mit em Brett Kavanaugh s Senatische Komitee und d Zuekunft vom Obergricht im Bilanz hanget.
"Ich mag mi erinnere, wo mer a dem Tag all die verruckte Sändige zrugg mached und d Lüüt gsäit händ: "Das isch de Aafang vom Weschtliche Zivilisation", der Herr Fleiss hät mer gsäit.
"Ich hab gmeint es seg irgendwie en Witz, aber es stellt sich use, dass sie recht händ."
Amy Chozick, en Grossschriiber für Die Ziite vom Gschäft, Politik und Medie abdecke, isch de Autor vom Memoor "Ghillar".
Usserhalb vom Gäld flüchtet i chräftigschte Mittelwahlhuus Rasse
Es wunderet sich nöd, das Pennsylvania am 17. e Kasseschluut gseh wird, dank ere Umrichtig von ere kongressionelle Bezirk, wo zwee Ufgabe für de gliichi Sitz glandet händ.
Das chürzli umzogne Suburban Pittsburg Bezirk gräi Demokratische Rep. Conor Lamb – wo im Früehlig de Sitz in ere andere Bezirk in ere andere Bezirk in ere Sonderwahl im letschte Früehlig gwunne.
Lamm lauft gege e anderi Uufgab, Republikanischi Keith Rothfus, wo zurzit de alti Pennsylvania 12. Landchreis vertritt, wo starch mit em neue 17.
D Charte sind nach em Pennsylvania Obergricht im Januar hergstellt worde, dass die alte Bezirk in Republikaner verfassigsgfährscht worde sind.
D' Rasse i de Nöie 17. het es Kampagne-Gschliess zwüsche de grösste Partei-Wappe, de Demokratisch Kampagne Kongressionells Komitee (DCC) und de national Republikan-Kampagne (NRCC).
Lamm isch in Pennsylvanie en bekannte Name worde nach emene schmale Gwünn i de März-Sonderwahl für de 18. Kongressionelle Bezirk z Pennsylvanie isch en bekannte Name worde.
De Sitz isch scho sit übereme Jahrzehnt vomene Republikaner ghalte worde und Präsident Donald Trump het de Bezirk um 20 Pünkt gwunne.
Politischi Pünkt händ Demokrate en liechte Rand gäh.
U.S. Gwichtet Penalisiere El Salvador Über Unterstützig für China, Dänn zruggbliibe
Diplomate händ gmerkt, das de Dominikanischi Republik und Panama scho bijing anerkannt hät, mit chli Prückback us Washington.
De Herr Trump hät im Juni 2017 en warms Meeting mit Presidänt Juan Carlos Varla vo Panama gha und hät es Hotel in Panama gha, bis Partner de Management vom Trump Organisationsteam usgwählt händ.
Standesamt Departement hent beschlosse, die amerikanische Obermässige vo Diplomatische Usgabe vo El Salvador, de Dominikanische Republik und Panama über die "richtigen Entscheidungen, dass Taiwan nümme anerkennen". Heider Nauert, d'Spokesfrau vo de Abteilig, früeh i dem Monet gsäit.
Aber Penalties sind nur gäge El Salvador gulte, wo im 2017 en gschätzte $140 Millione in amerikanische Hilf becho het, au für Narkotischi Kontrolle, Entwicklig und Wirtschaftlichi Unterstützig.
Die vorgschlagene Penaltiäte, wo zu finanzielle Hilf und Visum-Iischränkige mit ibezoge hend, wäred für s'Zentrale amerikanische Land und sini höchi Arbeitslosigkeit und Mordrate schmerzhaft gsi.
Als fortgschritteni Sitzige händ Nordamerikanischi und Zentralamerikanischi Amt ä höchi Vortrag uf Sicherheit und wirtschaftlichi Wohlstand verschobe, sich im letschte Jahr es ähnlichs Gsammlig z'folge, wo als Fortschritt i Awand gseh worde isch, um Migrante vom Chopf i de USA z' verhindere.
Aber mitti September händ top Verwaltigsstelle aber klar gmacht, dass sie händ welle de Vortrag wiitermache, effektiv jedi Rücksicht vo de Penalties für El Salvador.
Vice Presidänt Mike Pence isch mittlerwiile de Konferänz gschlage, jetzt mitti Oktober i eme Signal vom Import d Verwaltigsplätz ufem Sammlig gsäit d'Diplomate.
Und die drü Amerikanisch schicked lislig zrugg nach El Salvador, Panama und die Dominikanische Republik mit kaii noiie härti Noochrichte oder Bestrafige vo Washington.
En wisse Huussprecher für de Herr Bolton het de Details vo de Debatte gnännt, wo vo de drü amerikanische Offizielle beschribe worde sind, inklusive zwei Diplomate, wo zuestimmt hend, die interni Verbindig vo de Anonymität z diskutiere.
Ihri Accounts sind vomene usse Analyst gstorbe, wo a de Verwaltig nööch isch und au uf de Bedingig vo de Anonymität gredt hend.
Studium
De nööchscht Schoi zum tropfe chönnt de Sonderroot vom Robert Mueller de Bricht vom Herr Trump de Müller sii, wo s jetzt sehr substantial Bewiis im öffentliche Rekord isch.
De Herr Mueller isch au reportiert sini Investigation dezue, öb de Herr Trump-Kampagne vo de Russland i sim Agriff uf euisne Wahle zämegschlosse het.
Sött Kongress-Händ ändere, de Herr Trump findet sich i dem Körper, so wie er sich vor de Wähler wieder vorbereitet, und villicht irgendwänn en Jury vo sine Päärli.
Das isch ja vill betrachtet, und ich wett ja nöd vorschloh, dass de Herr Trump de Fall nöd vermiidbar isch – nöd das vo sine Äquivalente in Europa.
Es git Wahl, wo vo eus allne uf beidne Site vom Atlantik betroffe werdet, wie verlängeret d Kampf au sii chan.
1938 sind dütschi Offizier parat gsi zum en Kappe d'"étaat gege Hitler z'paziere, wänn en nur de Weste gwehrt hetti und de Czechoslovaks im Münche zrugggzfüehrt hetted.
Mir sind verseit und hend e Möglichkeit verpasst, die Jahre wo aagsproche het z'vermiide.
De Verlauf vo Gschichtsverlauf um so Inflektionspünkt und de Demokratie isch de unerklärliche Marsch beschleunigt bzw. verspötet.
Amis händ jetzt mehreri vo dene Inflektionspünkt.
Was söllemer denn mache wänn de Herr Trump-Führen Deputy Attorney General Rosestei, de Maa wo de Schiff vom Herr Mueller kontrolliert?
De Rosestei isch scho im heiss Wasser scho sit dere Zytig brichtet het das s'letscht Jahr heimlich vorgschlage het de Presidänt uufgnoh und vo sis Büro-Untaagspekuliert.
De Herr Rosestei seit De Account vom Ziite isch ungenau.
"Wie söllemer antworte, wänn die neu verlangt F.B.I. Investigation vom Brett Kavanaugh nüd voll oder fair isch – oder öb er trotz glaubwürdigä Vorwürf vo Gschlechtskörper und ehrlichä Ussag bestätigt wird?
Und vor allem wämmer i de Mitti wähle für en Kongress, wo de Herr Trump Rächnigsfähig verhalte wird?
Wemmer die Tests verrecked wird d Demokratie für en lange Winter inne.
Ich glaub aber mir werdet nöd gschieder, wäg de Lektion hani in Prag glehrt.
Mini Mueter isch en Czechoslovak Jude gsi wo vom gliche Nazi-Regime in Auschwitz abgschlosse worde isch, wo mal mis Botschafterheim bsetzt het.
Si überläbt, iigwanderet uf Amerika und 60 Jahr spöter het mir am Sabbat Cherzli abegschickt uf dem Tisch wo de Haastika träged.
Mit dem wie mis Erbe, wie chan ich nöd en optimist über eusi Zuekunft si?"
Norman Iisen, en seniore Mitarbeiterinstitution, isch de Bürgerstuehl für Verantwortig und Ethik in Washington und em Autor vo "Der Lasten Palace: Europa, Turbulent Century im Fünf Lives und Eis Legendärä Huus."
Rangers Graham optimistischi Dorrans vor Rapid Wiener Klash
Ranger Host Rapid Wien am Dunschtig, das de Sieg über de Östriicher wüssed, wo de iidrückendi Zeichnig in Spanie gäge Villarreal früener bi de Villarreal folged, wird sie in e starchi Position setze zum vo de Gruppe G vo de Europa League z bezeichne.
En Chnü Verletzig het Mittelfielder Graham Dorrans vom sis erschte Uftritt vo de Saison bis am 2-2 Zeichnig mit Villarreal aber er glaubt Ranger chönd das Ergäbnis als Früehler für grösseri Sache verwände.
"Es isch en guete Punkt gsi für üüs, will Villarreal en gueti Siite sind" hät de 31-Jährig gseit.
"Mir sind is Spiel gange, wo mer chönnted öppis übercho und sind mitenem Punkt verbii cho.
Villicht hettemers ja am Schluss chöne abschniide aber insgesamt isch e Schicht wohl es fairs Resultat gsi.
Die sind vermuetlich i de erste Hälfti besser gsi und mir sind i de zweite Hälfti usecho und sind die bessere Siite gsi.
Ab is Dunstig isches wieder en grossi Europäische Nacht.
Hoffentlich chömmer drü Pünkt übercho aber das wird herts Spiel, will sie im letzte Spiel es guets Resultat gha hend, aber mit de Masse hinder eus chömmer sicher druf schiebe und es positivs Resultat übercho.
Letscht Jahr isch definitiv hert gsi, zwüsche allem wo mit mine Verletzige und Veränderige im Verein selber abgange isch, aber es git jetzt en Gfühlglose Faktor um de Ort.
S'Team isch guet und d'Buebe gnüsseds würkli; d'Uusbildig isch guet.
Hoffentli chönd mer jetzt wiiter schiebe, letschti Saison hinter eus letzte und sind erfolgriich."
Fraue verliered schlaf über dere Alterspar Angst
Trotzdem, dass Umfrag teilnehmer en klari Idee gha hend, wie sie sich hend welle iisetze, händ sich wenig Lüt mit ihrne Familiemitglieder drüber gredet.
Öppe d Hälfti vo de Individue i de Nationwite-Studie gseit, si redet mit irne Hürate über d'Chöschte für d'Langziitschoschte.
Nur 10 Prozent gseit, dass sie mit ihrne Chind drüber gredet händ.
"Lüüt wänd en Familiemitglied, für si kümmere, aber si nämed nöd d Schritt zum s Gspröch z ha", het de Holly Snyder, de Vice Presidänt vom Nationwide-Versicherigsgeschäft.
Da wo fangt mer ah.
Verzell mit em Bruetum und Chind: Dini Familie chasch nöd vorbereite, zum Kümmere sorge, wänn d'Wünsch nöd guet vor de Ziit bewusst mached.
Schaff mit dim Rat und dine Familie z diskutiere, wo und wie mer d Pfleg bechunt, wie die Wahle en signifikante Faktor sii chönd, wo d Chöschte bestimmt.
Bring in din finanzielle Rat: Din Tipp chan au hälfe, dass Du mit en Weg chunsch, für die Ufwand z zahle.
Ihri Grundwahl für Langziitfolge chan e traditionelli Langziitversicherig inklusive, e Hybrid-Cash-Wertschutzversicherig zum dene Spese oder Selbstversicherig mit eigene Vermöge z'decke – solang du das Gäld häsch.
Hammer mal dine Rechtsunterlage: Chopf ab de Pass.
Hol der Ort es Gsundheitsversorgig, damit du es vertrauenswürdigs Individuum designiersch, dini medizinische Versorgig z'überzgah und deför sorge, dass professionelli mit dine Wünsch ifallt, falls du ned chasch kommuniziere.
Usserdem betrachtet e Attragechraft für dini Finanze.
Du würsch en vertraute Person uswähle, für dich finanzielli Entscheidige z träffe und dini Rechnige sicher werded bezahlt, falls du unfähig bisch.
Vergiss nöd die chline Details: Stell der vor, dass diis alte Eltere en medizinische Notfall het und isch im Spital unterwegs.
Chönnt mer Frage zu Medikament und Allergie beantworte?
Schribed die Details imene schriftliche Plan use, damit mer parat isch.
"Es sind nöd nur d'Finanze wo im Spiel sind, sondern wer sind d'Ärzt?" het de Martin gfröget.
"Was sind d Medis?
Wer kümmeret sich für de Hund?
Ha de Plan im Platz."
De Mensch het mehrfach mit Luftgwehr in Ilfracombe gschosse
En Maa isch mehrfach mit eme Luftgwehr gschosse, das er vonere Nacht usse dihei gloffe isch.
S Opfer isch in sinene 40er Joor im Oxford Grobgebiet vo Ilfracombe gsi, Devon, won er in de Bruscht gschosse isch, Zmorge und Hand.
Offizier hend de Schüssle beschriebe, wo öppe am 02:30 BST stattgfunde het, als "Random-Akt".
S Opfer het sin Agriffer nöd gseh.
Sini Verletzige sind nöd Lebensbedrohig und Polizei händ sich für Züüge aagsproche.
Erdbebeeri und Tsunamis in Indonesie
Mindestens 384 Lüt sind vomene mächtige Erdbebebebe und em Tsunami umbrocht worde, wo am Friitig de Indonesische Stadt Palu in Palu gschlage het, em Offizielle gseit, mit de Todeszahle erwartet ufzstige.
Mit Kommunikationä usegholt händ d Relieferigsamt kei Informationä vo Donggala Regierig chöne hole, en Flächi Nord vo Palu, wo bim Epizänter vom 7.5-Schnitzel isch.
In Palu sind meh als 16'000 Lüt nach em Katastrophe evakuiert worde.
Da sind es paar Schlüsselfakte über Palu und Donggala, uf de Insle Sulawesi:
Palu isch d' Hauptstadt vom Zentral Sulawesi Provinz, wo am Änd vomene engge Bay uf de westliche Chüschte vo Sulawesi insle gstande isch, mitere gschätzte Bevölkerig vo 379.800 im 2017.
D'Stadt het ire 40-Jubiläum gfiiret, wo de Quake und Tsunami inegholt het.
Donggala isch e Regierigsstrecki mit meh als 300 km (180 Meile) vo de Koschtline im Nordweschte vo Sulawesi Insle.
D Regierig, e Verwaltigsregion unter ere Provinz, het im 2017 en gschätzti Bevölkerig vo 299.200 gschätzt.
Fisch und Landwirtschaft sind d Hauptstags vo de Zentral Sulawesi-Provinz, bsunders die kostalregion Donggala.
Nickel Abmachig isch au wichtig im Provinz, aber wird hauptsächlich in Morwali konzentriert, uf de Gegeteil vo Sulawesi.
Palu und Donggala sind i de letschte 100 Jahr mehrmals vo Tsunamis troffe worde, nach Indonesie Katastrophe Migation Agency.
1938 het es Tsunami meh als 200 Lüüt tötet und hunderti Hüüser in Donggala zerstört.
Es Tsunami au scho 1996 struckt westlichi Donggala, z'nüni umbringe.
Indonesie hockt am sexistisch Pazifische Füürring und wird regelmässig vo Erdbebe troffe.
Da sind es paar vo de gröschte Quakes und Tsunamis i de letschte Jahr:
2004: E grossi Quoke uf de westliche Küschte vo Indonesie-Ach Provinz in Nord Sumatra am Dec. 26 het es Tsunami usglöst, wo 14 Länder 226'000 Lüt mit Indischem Ozean Kastline umbracht, meh als d Hälfti in Acheh.
2005: E Serie vo starche Quakes het die westliche Küschte vo Sumatra im spote März und früehner April troffe.
Hundert sind in Nias Island gstorbe, vo de Küschte vo Sumatra.
2006: E 6.8 Mehrheit het Süde vo Java, Indonesie vo de beliebte Insle usglöst, es Tsunami, wo i de Südküschte gschmiert het, früehner 700 Lüüt umbracht het.
2009: En 7.6 Grössewahnsinnig i de Stadt Padang, Hauptstadt vo West Sumatra-Provinze.
Meh als 1'100 Mensche sind tötet worde.
2010: En 7.5 Maide Quoche het eine vo de Mentawai-Isle, ab Sumatra, de Tsunami vo bis zu 10 Meter usglöst, wo dutzend Dörfer zerstört het und um 300 Lüt umbracht het.
2016: Es flachs Chlapf het d' Pidie Jaya Regierig in Acheh, d' Zerstörig und Panik verursacht, wie d'Lüüt d' Verwüschtig vo de tüüfgleche 2004 Quake und Tsunami erinneret worde sind.
Kei Tsunami isch dasmal triggeret worde, aber meh als 100 sind vo gfalle Gebäude tötet worde.
2018: Grossquakes troffe Indonesie-Touristischi Insle vo Lombok, wo meh als 500 Lüüt tötet, hauptsächlich uf de Nordsite vo de Insle.
Die cheibe zerstörti tuusigi vo Gebäude und linke Touriste temporär verschreckt.
Sarah Palin s eltere Sohn verhaftet uf Hüüslicher Gwalt Aazeig
Gleis Palin, de ältere Sohn vom ehemalige Alaska Regierer und d Vize Präsidentielle Kandidat Sarah Palin, isch uf Sturmgebühre verhaftet worde.
Palin, 29, vo Wasilla, Alaska, isch im Verdacht vo hüslicher Gwalt verhaftet worde, wo mit eme Bricht vo hüslicher Gwalt und Widerhaft stört, nach eme Bricht vom Alaska-Staat Troopers.
Nach em Polizeibricht, wo en wibliche Bekannte versuecht het, Polizei alüte zum die agmäldete Verbräche azeige, het er sis Handy vo ihre gno.
Palin wird in Mat-Su Pretrial Facility umgstellt und wird uf enere $500 unsicherierte Bond ghalte, KTUU gmäldet.
Er isch am Gricht Samstig erschiint, won er sich "nöd Schuldig, sicher" erchlärt hät, wo siis Plea gfröget hät, hät s Netz brichtet.
Palin Gsicht drü Klass En Wandergänger, heisst er chönnti bis es Jahr is Gfängnis cho und fertig $250'000.
Er isch au mit eme Klasse B Missgunst, strafbar amene Tag im Knast und eme $2'000 Fein.
Es isch nöd s'erste mal Kriminelle Aazeige sind gäge Palin iigfüehrt worde.
Im Dezämber 2017 isch er vorgschlage worde, sin Vater, Todd Palin z'stürze.
Sini Mueter, de Sarah Palin, het de Polizei aglüte zum de agmäldete Agriff melde.
De Fall isch aktuell vor em Alaska-Veteran-Gricht.
Im Januar 2016 isch är mit hüslichem Sturm ufgladet worde und de Bricht vo hüslicher Gwaltverbräche stört und e Waffe während em Zämehang mit em Unfall vernichtet worde.
Sini Fründin het aagsproche gha, dass er si is Gsicht gschlage het.
D Sarah Palin isch 2016 vo Veterane-Gruppe kritisiert worde, nachdem er ihres gwalttätige Verhalte vo de PTSD stämme vo sim Dienst z Irak.
Indonesie Erdbebezug Tsunami: Hunderte killt
Mindestens sind 384 Lüt nach eme Erdbebebe de Indonesischi Insle vo Sulawesi am Friitig gstorbe.
Die 7.5-Maide Erdbebe hät es Tsunami usglöst und hät tuusigi Häimet zerstört.
Strom und Kommunikationsnetz sind mit todeszahle erwartet, i de nöchschte Täg zstige.
D'Erdbeeri het grad vo de Zentral Sulawesi troffe, wo norst vom Indonesische Hauptstadt isch, Jakarta.
Videos zirkuliere uf soziale Medie wo de Momänt vo de Uswürkige zeiged.
Hunderti vo Lüüt händ i de Stadt Palu en Strandfäscht versammlet, wo s Tsunami uf em Uus gschmisse hät.
Bundesverwaltigunge sueched seltä Todesstraf für NYC Terroragriff Verdacht
Bundesverfahre in New York suecht de Todesstrof für Sayfullo Saipov, de Verdacht im New York Stadtzerror-Agriff, wo acht Mänsche umbrocht het - en selte Strafig, wo sit 1953 nüme im Staat für e Bundesverbräche gfüehrt worde isch.
Saipov, 30, het angeblich es Heim-Depot-Mietidepot-Truck bruucht zum en Agriff uf en Velowäg entlang de Weste Site Outobahn in Under Manhattan, wo Fuessgänger und Velofahrer i sim Wäg uf Okt abmached.
Um en Todesatz z rächtfertige müessted d Verwaltigunge bewiese, dass de Saipov "absichtlich" die achti Opfer und "absichtlich" schwer verletzti Körperverletzig, nach Absichtsbezug vom Todesstrof z' sueche, im Süde-Kreis Neu York.
Beidi vo dene zellt en evtl. en todesatz, lut grichtliche Doku.
Wuche nachem Aagriff hät en Bundesluur Saipov mit eme 22-Rächte-Indikment, wo acht Aazeig vo Mord iigrichtet hät, typisch vo Bundesverfahre i organisierte Kriminalitätsfäll gnutzt hät, und en Aatrag vo Gwalt und Zerstörig vo Motorfahrzüg.
De Aagriff hät "Stoffplanung und Verhülligser" gsäit, d Verwaltig vo de Manner beschriibe, wo de Saipov s als "heinhaus, grausig und vertrout hät."
"Sayfullo Habibullaevic Saipov isch Verletzig, Schaad, und verlore de Familie und Fründe vom Diego Enrique Angelini, Nicholas Cleves, Ann-Laure Decadt, Darren Drake, Ariel Erlij, Hernan Ferruchi, Hernan Diego Mendoza und Alejandro Damian Pagnucco", das Zeiche vo Absichtsstaate.
Fünf vo de Opfer sind Touriste vo Argentinie gsi.
Es isch en Jahrzehnt sit em Südbezirk vo New York letscht en Todesstrof verfolgt het.
De Verteidigung, de Khalid Barnes isch verurteilt worde, zwei Drogebieter z'morge, aber isch schlussendlich im September 2009 is Lebe gsetzt worde.
S'letscht Mol isch imene New York-Bundeshuus 1953 für Julius und Ethel Roseberg uusgfüehrt worde, es verhüroteti Paar, nachdem sie vo Verschwörig überzügt worde sind, wo während em chalte Chrieg zwe Jahr vorher d'Spionierig für d'Sovietä Union z' begah wordä sind.
Beides Rosebergs sind am 19. Juni 19, 1953 vom Elektrostuehl am Elektrostuehl in Tod gstellt worde.
Saipov, en ibürgerete Uzbekistan, het i de Täg und Mönet nach em Aagriff bewise, lut Grichtdokumänt.
Er het a Investigatore gstande, won er sich guet gfühlt het was er gmacht het, Polizei het gseit.
De Saipov het d Behörde verzellt, er seig inspiriert, de Agriff nach em IS-Videos uf sim Handy z'träge.
Er het au verlangt d ISIS-Flae i sim Spitalzimmer azeige, d Polizei gseit.
Er hät nöd schuldig zum 22-Rächnig gspilt.
David Patton, eini vo de Bundesverteidigung wo Saipov vertritt, het gseit, dass sie mit de Verfolgigsentscheid "offesichtlich enttüscht" sind.
"Wir denke die Entscheidung, die Todesstraf z'sueche, anstatt en schlechte Plea im Gfängnis z'akzeptiere, ohni Verletzigsmöglichkeit, wird nur s'Trauma vo dene Events für alli beteiligte verlängeret", Patton hät gseit.
Saipov sini Verteidigungsteam het vorher scho Verfahler gfrögt, zum de Todesstraf nöd z sueche.
Tory MP seit NIGEL FARAGE sött mer zu Brexit Verhandlige setze
De Nigel Farage het hüt bimene Protest bi de Torykonferenz vom Volk vertuscht.
De ehemaligi Ukip-Afüerer het gseit Politiker müend sich vo Eurosceptiker "fühle" - als eine vo de Theresa MPs het vorgschlage, dass er zu Verhandlige mit de EU verhandlige sii sött.
Konservativi Hinterbäncher Peter Bone het em Märsch im Birmingham gseit, dass s UK "Wäär dusse gsii wär', wänn de Herr Farage Brexit Sekretär wäri.
Aber d'Usforderig Frau Chan Gsicht i de Tüüfgspaltete Rangge versöhnd, isch vom Pro-Remain Tories understricht worde, wo en separate Protescht gäge Brexit i de Schtadt.
De Premier kämpft, ihre Kompromissplan uf Gleis-Agriff vo Brexiters, Räschtliche und de EU z'bhalte.
Verbündnerig bestoht si wiird voruus schiebe, das si trotz em Brüssel versuecht z'streiche – und Euroskeptiker und Labour zwinge, zwüsche irer Päckli und Chaos z'zwinge.
De Herr Bone het de Leave verzellt Mäans Lönd ral in Solihull, dass er "Chuck Chequers" hät wele.
Er het vorgschlage de Herr Farage sött en Piir mache und Verantwortig für Verhandlige mit Brüssel geh.
"Wenn er zueständig gsi wär, wäred mer mittlerwiile usse gsii", hät er gsäit.
De Wellingborough MP dezue: 'Ich werd för Brexit ufstoh aber mer müend Chequers chotze.'
Sini Gägeteil zu de EU usestelle, het er gseit: "Mir händ nöd Wältchrieg bekämpft, zum Unterservänt sii.
Mer wend eusi eigene Gsetz i eusem Land mache'.
De Herr Bone abtribt Vorschläg, wo sit de 2016 de öffentlichi Meinig gänderet het: 'Die Idee, dass sich die Britische Mensche ihri Verständnis veränderet hend und wend bliibe isch komplett unwohr.'
Tory Brexiteer Andrea Jenkyns isch au am Marsch gsi, d Reporter gsäit: "Ich säg eifach: Prime Minister, lost em Volk zue.
'Trücker isch mit de allgemeine Öffentlichkeit unbeliebt, d Opposition wird deför nöd stimme, es isch unbeliebt mit eusere Partei und eusne Aktiviste wo tatsächlich d Stross versetzed und eus vorher gwählt werded.
Bitte lah Chequers ab und fanged ah zuelose'
In ere geischtige Noochricht a d Frau Mai het si dezuä: "Prime Minischter phaltet iri Job, wänn si iri Versprechige hebed."
De Herr Farage het de Rallypolitiker müessted gmacht werde zum "Heiz fühle", wänns im 2016 debatte Referendum würed verrate.
'Das isch jetzt um s'Vertraue zwüsche öis – s'Volk – und öisi politischi Klass, hät er gsäit.
'Sie versueched Brexit z'verrate und mir sind hüt da zum ihne säge "mer lönd euch ned mit dem z'tue".
In ere Noochricht a die begeischtere Mängi hät er dezue choo: "Ich möchti, das mer öisi politischi Klass macht, wo uf em Ruum vom Brexit verrated, gspürt d Hitz.
'Mir mobilisiered d'Armee vo dem Land, wo euis in Brexit Sieg gäh händ und nie zrugg bliibed, bis mir en eigeständige, selbstregierig, stolze Vereinigtes Königreich worde sind.'
Währenddesse hend Birmingham dur Birmingham klappet, bevor mer en 2 Stund Rollstunde im Zentrum hebet.
E Vorstellig vo Aktiviste het Tories gwunne Gäge Brexit-Banner nach de Lancierig vo de Konzärn das Wuchenänd.
Arbetspreer Herr Adonis het d Konservative für d Sicherheitsthemene gschobe wo mit ere Partei App als Konferenz eröffnet worde sind.
'Das sind die Lüt wo eus seged sie dörfed die IT System stattfinde und alli Technologie für Kanada plus, für die friktionlose Grenze, für gratis Handel ohni Gränze in Irland' er dezue bracht.
'Es isch e komplette Farce.
Es git nöd so öppis wie en guete Brexit, het er dezue.
Kriegsplän zum en "harti Blick" laufe für Präsident
U.S. Sen. Elizabeth Warren säit, si nimmt nach de November Wahle en "härtige Blick für Präsident".
De Boston Globi brichtet d'Massachusettts Demokratie hät iri Zuekunft in Westshalle in Massachusett Samstig über ihri Zuekunft gredt.
Krieg, e hüfigi Kritik vom Presidänt Donald Trump, lauft im November geg GOP-Staat Rep. Geoff Diehl, wo im 2016 Massachusett-Kampagne gsi isch.
Sie isch im Zentrum vo Spekulation gsi, dass sie evtl. im 2020 uf de Trump nimmt.
De Samstig Namittags-Aalass in Holyoke isch iri 36-Träffe mit Wahlverfassende, wo s'Stadthuusformat bruucht het, sit em Trump-Büro.
En Attetäi hät si gfröget, öb si planet hät, zum Presidänt z laufe.
Krieg antwortet, dass es Zit isch "dass Fraua nach Washington gönd, oisi kaputti Regiarig z flixe und das beinhaltet e Frau obe."
Verhaftet im Tod vo LSU Sims
Polizei in Baton Rotge, La., het de Samstig gmäldet, dass en Verdacht im Tod vo LSU Basketballspieler Wayde Sims am Fritig verhaftet worde isch.
D Baton Rouge Polizei Departement hät de Verbräscht vo Dyteon Simpson, 20, mit 11.M. ET Newskonferenz akündigt.
Die hend am Fritig es Video vo de Schüsse entloh gha und fröged das mer en Maa im Fuess identifizieret.
Sims, 20er isch gschosse worde und i de nöchi Süd-Universitätscampus früener Friitig umbrocht worde.
"Wayde Sims het en Gunschusswund am Chopf glitte und schlussändlich als Ergebnis gstorbe", Polizei Chef Murphy J. Paulus het de Medie Samstig am 247 Sport verzellt.
D'Wayde isch iigsteckt zum sin Fründ z'verteidige und isch vom Simpson gschosse worde.
Simpson isch gfröget und zuegloffe worde i de Szene, im Bsitz vonere Waffe und het zuegeh, Wayde Sims z schüsse.
Simpson isch ohni Unfall verhaftet worde und im Oste-Baton Rot-Paris Polizeiabteilig gno worde.
En 6-Fuess-6 Junior wo in Baton Rot ufgwachse sind, het de Sims in 32 Spiel mit 10 Start letzte Saison gspielt und am Durchschnitt 17.4 Minute, 5.6 Pünkt und 2.9 Rückbunde pro Spiel.
Russische Grand Prix: Lewis Hamilton schlüsst im Welt-Titel nach Teambschtellig vergebed en über de Sebastian Vettel
Es isch vo dem Moment klar worde, dass de Valtteri Bottas vorher am Samstig vom Lewis Hamilton qualifiziert het, dass mercedes" Teamordnige en grossi Teil i de Rasse spiele würed.
Vo Stange hät Bottas en guete Aafang übercho und fascht Hamilton useghänkt, wie er i de erste zwei Rändler sini Position verteidigt hät und de Vettel iiglade zum sis Teamat aagriffe.
De Vettel isch zerscht i d Baugruab gange und het Hamilton verlah zum bim Schnitt vom Pack in Verchehr z laufe, öppis wo entscheidend hetti sölle sii.
De Mercedes het spöter e Rappe grüert und isch hinder em Vettel usecho, aber Hamilton isch nach e paar Raddurmatik voruus gange, wo de Ferrariber rückständig de Ferrariis gseh het, zum nacheme Doppelmove uuszhalte zum am dritte Ee verteidige.
De Max Verstappe het vo de hine Reihe vom Netz aagfange und isch am Ändi vo de erschte Schiibe uf sim 21. Geburtstag gsi.
Er hät dänn en grossi Täil vo de Rasse gfüehrt, wie er uf sine Tyes ghä hät, zum en schnellä Fiinisch z z ziile und für vierte de Kimi Raikonen überhole.
Er isch irgendwenn uf de 44. Rappe in d Brue cho, aber het sini Rueh i de restliche 8 Rappe, wo Raikonen vierzgnoo het.
Es isch en schwirige Tag, will de Valtteri s'ganze Wuchenend en fantastische Job gmacht het und en richtige Herr gsi isch het mer verzellt.
S'Team hät so en usnahme Job gmacht zum es zwei zha", hät Hamilton gseit.
Das isch richtig Bad Body Sprach gsi
Präsident Donald Trump hät Senator Dianne Feinstein anere Rallye am Samstig über ihre Instanz abgsproche sie hät de Brief vom Christine Blasey Ford nöd de Brief vom Verklage Supreme Gerichtsnominee Brett Kavanaugh vom sexuelle Kavanaugh.
Apropos in West Virginia het d Presidänt vo Ford nöd direkt aagsproche, vor em Senat Justiz Committee gäh, stattdesse z kommentiere, was im Senat abgoht hät, zeigt, dass Lüüt "mein und böse und unwohrlich" sind.
"Das wo chönt passiere und s schöne, wo über die letschte paar Täg im Senat wiitergaht, wemmer de Wuet gseht, wemmer Lüüt gseht, wo hässig und mächtig und unwohrlich sind" hät er gseit.
"Wenn mer Legged und Läck aalueged und dänn sägeds "oh, das hani nöd gmacht.
Hani nöd gmacht."
Vergiss nöd?
dianne feinstein hast du verlangen?
Erinneret ihr antwort... hesch s Dokumänt gläge - "oh, öh, was?
Oh nei.
Ich han nöd glässe."
Naja, warte eine Minute.
Hend mir gläge...Nei, mir händ nöd gläse" hät er no dezue, imene Idruck vom Senator.
Feinstein isch de Brief detailliert worde, wo d Aaforderige vo Ford zrugg im Juli gschickt worde isch, und es isch früener im September gläge worde – aber Feinstein het glüpft, das de Läck us ihrem Büro cho isch.
"Ich hän mi nüd vrsteckt Dr. Ford, i hän i i iri Gschicht nüd glaa", Feinstei hät s Komitee gsäit, de Hill het brichtet.
"Sie het mi gfrogt, das vertrauenswürdig z hebe und ich has vertrauenswürdig bhalte, wien sie gfröget hät."
Aber ihres Zügnis händ ja anschiinend nöd guet mit em Präsident z'sitze, wo bim Samstigabig Rally kommentiert händ: "Ich säg em, was, das isch würkli schlimmi Körpersproch gsi.
Vilicht hät si ja nöd, aber das isch ja die schlimmschti Körpersproch woni je gseh han."
Witerhin sini Verteidigung vom Obergrichtsnominee, wo vo drü Fraue vorgschlage worde isch, het de Präsidänt vorgschlage, dass d Demokrate d Verwütscht für ihri eigeti Endi bruucht.
"Die sind bestimmt, dür jegliches notwendigs Mittel zruggzfüehre.
Du gsesch de Bedütig, die Gegesiite, die interessierts ned wer sie weh tuet, wer sie mönd drüber laufe zum Macht und kontrolliere" Media het de Presidäntin berichtet.
Elite League: Dundee Stärn 5-3 Belfast Riese
De Patrick Dwyer het zwei Ziil für die Riese gäge Dundee troffe
Dundee Stars hend für de Elite League Verluscht gäge Belfast Riesen, indem mer am Samstig de Rückmatch 5-3 in Dundee z Gwünned.
Die Riese hend e früeh zwei goolfüehrig dur Streik vom Patrick Dwyer und Francis Beauvillier übercho.
De Mike Sullivan und de Jordan Cownie het vor em Dwyer de Füehrig vo de Räge bracht.
Francois Bouchard het für Dundee vor zwei Lukas Lundvald Nielsen-Ziel ire Sieg gsicheret.
Es isch e dritti Elite League-Niderig vo de Saison für de Adam Kefe-Männer gsi, wo vo hinne cho sind am Fritig 2-1 in Belfastig am Fritig-Obe am Dundee 2-1 in Belfastig z schlah.
Es isch e vierti Träffe vo de Saison zwüsched de Siite gsi, mit de Riese wo die vorherige drüü Match gwünned.
D'Offer vom Dwyer isch am 3:35 vomene Kendall McFaull Assist cho, mit em David Rutherford de Assist als Beauvillier het d'Führig nacher vier Minute verdopplet.
Wobii e bescheuerti Öffnigsziit gsi isch, het de Sullivan am 13:10 deheime sis Game zrugg is Spiel bracht, bevor de Matt Marquardt am 15:16 de Equaliser vom Cownie isch.
De Dwyer het sich sicher gmacht, das die Riese i die erschti Pause en Führ gno hend, wo er am Ändi vo de erschte Ziit sis zweite Ziil vo de Nacht gschlage het.
D'Heime-Site grüpplet und de Buchard het si mal wieder mit emne Stromspielplatz am 27:37 uf Niveau setze.
Cownie und de Charles Corcoran hät kombiniert, zum Hälfe Nielsen git em Dundee s'erscht Mal im Match spot i de zweite Ziit und er hät mit sim Teams de füfti halbwägs dur de Ändziit vom Win gsicheret.
Die Riiise, wo jetz vier vo de letschte füf Matches verlore hend, sind im Friitig dehei nach Milton Keynes i ihrem nächschte Match dehei.
Luftverkehrskontroller Dies Um Hundert z sorge Uf Flugzüüg Kan Escape Earthquake
En Luftvercher in Indonesie wird als Held ghaglet, nachdem er de sicher gstorbe isch, das en Flugzüüg hunderti vo Lüüt sicher us em Bode gmacht het.
Meh als 800 Lüt sind gstorbe und villi fählt nach eme grosse Erdbebebe d Insle vom Sulawesi am Friitig troffe und es Tsunami uslöst.
Starchi Stoffshocke tüend wiiter s Gegend plagiere und villi werded i de Stadt Palu i Schublade iigleitet.
Aber trotz irne Kollege wo ihres Läbe flüüged, 21-Jährige Anthonius Gunawan Agung het sich weigeret, sin Pfoschte im Wildkontrolle-Turm bi Mutara Sis Al Jufri Flughafe Palu Flughafe verloh.
Er isch aagleit worde, zum sicherstelle, dass de Batik Flug 6321, wo damals uf de Fahrbahn gsi isch, het sich sicher chönne abneh.
Er isch dänn vom Verchehrsturm abgsprunge, won er dänkt hät, s kollabiert.
Er isch nachher im Spital gstorbe.
Spokesman für Luft-Navigation Indonesie, Johannes Sirait, de Entscheidig chan hunderte Läbes rette, Australie vo de ABC News brichtet.
Mir hend en Helikopter vom Balikpapan in Kalimantan vorbereitet zum en grössere Spital in ere andere Stadt z'näh.
Leider hemmer ihm hüt Morge verlore, bevor de Helikopter Palu erreicht het.
"Euses Herz brichtet zum drüber zghöre", hät er dezue choo.
Währenddesse hend d Behörde Angscht, dass d'Todeszahle mit de Katastrophe-Mitigations-Agentur, wo de Zuegang zu de Städt Donggala, Sigi und Boutong isch beschränkt.
"Die Toll isch glaubed, dass es no erhöht, sit vill Körper na unter de Tüüfel gsi sind, während vili nöd hend chöne erreiche" Agentur Spokesman Sutopo Purwo Nugroho gseit hät.
Wälle, wo bis uf sächs Meter erreicht sind, händ de Palu verwüscht, wo am Sunntig e Massebrial halted.
Militär und Kommerziells Flugzüüg bringed Hilf und Liegestütze.
Risa Kusuma, e 35-jährigi Mueter het Sky News gseit: "Jede Minute bringt e Krankekasse in Körper.
Suuberem Wasser isch knapp.
Die Mini-Märkt sind überall gluegt."
Jan Gelfand, Chopf vom Internazionaale Rote Chrüüz in Indonesie het CNN gseit: "das Indonesisches Rote Chrüz rennt sich überlebenen hilfen aber nicht wüssen, was die det findet.
Das isch scho en Tragödie, aber es chönt viel schlimmer werde."
De Indonesie-Presidänt Joko Widoo isch am Sunntig in Palu aacho und gsäit am Militär vom Land: "Ich frög alli, zum Arbetstag und Nacht alli Ufgab zum d Evakuation zämegschlosse.
Bisch du parat?" CNN gmäldet.
Indonesie het das Jahr früehner mit Erdbebeeri in Lombok troffe wo meh als 550 Lüt gstorbe sind.
Mikronesie Flugzüüg: Luft Niugini seit jetzt eine, fehlt eine nach Lagonem Flugzüüg
Die Flugzüüg het en Flug, wo in Mikronesie in en Pazifische Lagoon abstürzt isch, säit jetzt de Maa, nach früener säit all 47 Passagier und Gruus het sicher de Senkflugzüüg iigschalte.
D'Luft Niugini het imene Release gseit, dass es am Samstig Namittag für en männliche Passagier nöd het chöne rechne.
D'Flugzüg gseit, es schaffed mit lokale Behörde, Spitäler und Investigatore, zum de Maa probiere z'finde.
D'Flugzüg het nöd sofort uf Aaforderige über de Passagier beantwortet, wie sis Alter oder Nationalität.
Ortigsboot hät de andere Passagier ghulfe und gruuset nach em Flugi s'Wasser, während em Versuecht bim Chuuk-Insle Flughafe lande.
Offizielli händ am Fritig gseit, dass sie siebe Lüt inen Spital gnoh worde sind.
D'Flugzüg gseit 6 Passagier sind am Samstig na im Spital blibe, und alli sind i stabil Bedingig gsi.
Was de Absturz usglöst het und die gnaui Sequenz vo Events bliibt unklar.
D'Flugzüüg und d'USA Navy beidi gseit, dass s'Flugzüüg i de Lagoon churz vo de Fahrbahn glandet het.
Einigi Zügnis händ dänkt de Flugi überschüssed d'Rohr.
Amerikanischi Passagier de Bill Jaynes het gseit das Flugi isch sehr tüüf cho.
"Das isch extrem guet" gseit jaynes.
De Jaynes het gsäit, er und anderi händ gschafft, z'Waescht uf de Notfallbahn uf em Senkflugzüüg z'wätsche.
Er het gsäit, d'Flugzüüg sind Panikmache und brüelet und das er en chlinere Chopfverletzig glitte het.
D U.S. Navy het d Sailhüüser gseit, wo i de Nöchi schaffed, dass mer en Warb verbessered, het au i de Rettig ghulfe, idem mer es unflächlichs Boot benutzt, zum Lüüt vor em Flugsank i öppe 30 Meter (100 Füess) Wasser z schmöcke.
Date vo de Luftfahrt Safety Network zeiged 111 Lüt sind a Absturz vo de PNG aagmolte Flugzüg gstorbe, aber keini het d Luft Niugini beteiligt.
Analyst lit us Timeline vo Nachtfrau isch lebendig verbrennt worde
De Verfahne het sin Fall Samstig im Hintergrund vomene Maa zrugg blibe, wo im 2014 am läbe isch, e Mississippi Frau z verbrenne.
U.S. Departemänt vo Justice Analyst Paul Rowlett het Stundelang als Expertszüüg im Bereich vo de Intelligänzanalyse züügt.
Er hät für d Jury uusgrichtet, wien er s Handyufnahme zämme d Bewegige vom 29-Jährige Verteidigende Quinton Tellis und em 19-Jährige Opfer, Jessica-Chammere, am Nacht isch si gschtorbe.
Rowlett het gseit er het Standortdate vo mehrere Zällefon übercho, wo de Tellis zeigt het, isch mit Chammer am Abig vo ihrem Tod gsi, wo sini vorherige Behauptige widerspricht, d' Klarion Ledger brichtet het.
Wo si Date sis Handy zäigt händ, isch er i de Ziit mit Chambers, hät er gsäit, er seig mit sim Fründe Michael Sanford, isch Polizei mit Sanford go rede.
De Sanford het de Stand Samstig gno und bezeigt, dass er de Tag nöd i de Stadt gsi isch.
Wo Verläufer gfröget händ, öb de Tellis d Woorheit verzellt hät, won er gsäit hät, er seig im Sanford i de Nacht vom Sanford, hät de Sanford gseit, er seig "lüüge, wil mi Laschtwage z Nashville gsii isch".
En wiitere Unkonsistenz isch gsi, dass de Tellis gseit het er het öbbe zwei Wuche Kammer kennt, wo sie gstorbe isch.
Handyufnahme händs ageh, dass sie sich nur für e Wuche kenned.
Rowlett hät das amigs nach em Tod vom Chamber hät de Tellis Chammere glöscht, rüeft und Kontaktinformatione us sim Handy.
"Er hät si vom Läbe glöscht", der Hale hät säit.
D Verteidigung isch gfällt, sini gschlossnige Argumänt azfange.
De Richter hät gseit er erwartet das s Probier, nach dem Tag spöter i d Jury z gah.
De Hochbrot: Was isch bewusst Hiphop?
En hipp-Hop-Trio wott de negativi Sicht vom Gender uffordere, idem er ihri Musig mit positive Nachrichte füllt.
De Hochbrot, us Bristol hät Hip Hop hop vo sine Ursprung vo politische Noochricht entfernt und soziali Theme aagleit.
Si wänd zrugg zu irne Wurzle und wider bewusst Hip Hop Volksmehr mache.
Künstler wie d'Flugge und d'Common händ i de UK dur Künstler wie Akala und Lowkey en aktuelle Wärtschrift gseh.
Wieder mal en Schwarze?!
NY nanny sues paar über Führig nach "rassistisch" Text
En New York-Nanny verzellt es Paar für diskriminierendes Fuessball, nachdem mer en misdirekte Text vo de Mueter überchunt, dass sie "en andere Schwarze" seg.
Die paar striited sie sind rassistisch, de Aazug mit "Uussterbung" verknüpfe.
Lynsey Plasco-Flaxman, e zwöi Mueter wo usegfunde het, dass de nöie Chindsgebühre isch, d Giselle Maurice, schwarz gsi, wo im 2016 ihre erschte Arbetstag acho isch.
"NOOOOOOOOOOOOOO NO E SCHWARZI PERSON" het de Frau Plasco-Flaxman ihre Maa im Text gschribe.
Allerdings anstatt irem Maa z schicke, sie het's de frau maurice zwool gschickt.
Nachdem mer ire Gaff erchennt het en 'unlustige' Plasco-Flaxman d'Frau Maurice entloh und debii das iri Verhülligserin wo afrikanisch-Amerikaner gsi isch, en schlächte Job gmacht het und das sie stattdesse en Philippin erwartet het, lut em New York Post.
Die Frau Maurice het ire eini Arbeitstag zahlt und dänn hei gschickt für es Uber.
Jetzt verklagt Maurice s'Paar für d'Füehrig, und suecht en Entschädigung a d'Tunne vo $350 am Tag für de 6 Monet, live-in gig sie isch zersch aagsteckt worde, au ohni Vertrag.
"Ich will dene zeige, lueg, ihr machet ja nöd so Züüg", si hät am Fritig de Pfoschte gseit, derzue no "Ich weiss, es isch diskriminierig"
D'Päärli händ sich a d'Behauptige zrugg troffe, dass sie rassistisch sind und säit, dass mer d'Bezeichnig Maurice d'Bezeichnig isch das vernünftig z'mache, wo befürchtet, dass sie sie nöd chönned vertraue, nachdem sie sie sie z'beleidige.
"Mini Frau hät iri öppis gschickt, wo si nöd hät wele säge.
Sie isch kein Rassist.
Mir sind nöd rassistischi Lüt" de Maa Joel Plasco het de Post verzellt.
"Aber würsch dini Chind i d Händ vo öpperem wo ungfrögt gsi isch, au wenns us Fehler gsii isch?
Ihres newborne baby?
Chum jetzt cho."
Vergiss de Aazug mit "Exortion", de Plasco het gseit sini Frau isch grad zwei Mönet lang es Baby zha und isch inere "sehr schwierige Situation" gsi.
"Wersch nach so öpperem?
Das isch nöd sehr schöns ztue" d Investitionsbänkler isch ergänzt.
Während de Rechtsfall no lauft, isch s Gricht vo de öffentliche Meinig schnell gsi, die Paar uf soziale Medie z melde und sie für ihres Verhalte und Logik gschlüssed.
Paddington veröffentliche Ängstliche Läser würded nöd mitenem Gsprächbär zämehangä, neui Brief-Reveal
De Tochter vo de Bond Karen Jankel, wo churz nach em Buechuech uf d Welt cho isch, gsäit vom Brief: "Es isch schwer, sich i d Schueh vo öpperem läse, wo s zum erschte Mal, bevor s veröffentlicht worde isch.
Es isch sehr amüsant jetzt wüsse, was mer vom Paddington wüssed."
Säit irem Vater, wo als BBC-Kameraman gschaffet het, bevor si inspiriert het, s Buech vomene chliine Spielzäär z schriibe, wäri bluetig gsi, dass siini Arbet abglehnt wird, het si nach sim Tod de 60. Jubiläum vo de Büecher-Publikation isch nach sim Tod "Bittersweet" gsi.
Vo Paddington, won si als "sehr wichtige Mitglied vo üsere Familie" beschriibt, hät si ihre Vater isch lislig stolz uf sim allfällige Erfolg gsi.
"Er isch zimli en ruhige Maa gsii, und er isch kän Ruumperson gsii", hät si gsäit.
"Aber wil em Paddington so richtig gsii isch, isch es fascht eso gsii, als hät mer es Chind, wo öppis erreicht: Du bisch stolz uf si, obwohl es nöd dis Ding isch.
Ich glaub er het irgendwie de Erfolg vom Paddington au so gseh.
Obwohl er siini Schöpfig und sini Fantasie gsi isch, hät er emmer früener sälber em Paddington de Kredit gäh."
Mini Tochter isch gstorbe und ich han übers Handy müese verabschiede
A de Tochter iri Tochter z'Lande isch am Nice-Spital Louis Pasteur 2 gstosse worde, wo d'Ärzt um ihres Läbe gschaffet händ.
"Nad het regelmässig aaglüüte, zum säge, dass es würkli schlimm sig, dass sie das nöd erwartet het" het gseit Frau Ednan-Laperouse.
"Dänn hän i de Nadruef überchoo, zum sääge, si heig innerhalb vo de nööchschte zwäi Minute go sterbe und i häre müese verabschiede.
Und ich hä.
Ich hän gsäit: "Tashi, ich lieb Dich so, Schatz.
Ich bin bald bi dir.
Ich bi bi dir.
D'Drogeärzt händ iri ghänkt, das ihres Herzpumpe z'halte händ langsam z'petiere und ihres System verloh händ.
Sie isch scho lengeri Ziit vor Hand gstorbe und das isch alles am Abschalte gsi.
Ich han grad müese dete sitze und warte, das wüsse das isch alles unfalschig gsi.
Ich han nöd chönne hüle oder umeschreie, will ich inere Umgäbig vo Familie und Lüt gsi bi.
Ich has würkli müesse zämehebe."
Irgendwänn hät de Frau Ednan-Laperouse mittlerwiile für de Verluscht vo iri Tochter gschlage, hät de Flugzüüg näbed de andere Passagier gränzt – oblivious a de Ordeal, sie hät durab gloffe.
"Niemer hät gwüsst", si hät säit.
"Ich han min Chopf abe ghaa, und Träne sind die ganz Ziit gheie.
Es isch schwer z erchläre, aber es isch am Flug gsi, das hani de überforderendi Sinn vo Sympathie für Nad gfühlt.
Dass er miini Liebi und Verständnis bruucht het.
Ich han gwüsst, wieviel er sie gliebt hät."
Fraue-Pfoste zum Suizid uf Brugg verhindere
Zwei Fraue wo säubschtmord liebe verlore händ schaffed, anderi z'verhindere, dass sie ihres eigete Lebe z'näh.
Sharon Davis und Kelly Humphreys sind Charte uf ere Welsche Brugg mit inspiratione Nachrichtige und Telefonnummere wo Lüt als Unterstützig chönd alüte.
De Frou Davis-Sohn Tyler isch 13 gsi, won er mit Depressione aagfange het und sich 18 umbrocht het.
"Ich will kein Eltereteil so fühle, wie ich mich Alltag fühle mues", het sie gseit.
D'Frau Davis, 45 wo in Lydney wohnt, het ihre Sohn isch en versprechende Koch mit ere infektiöse Grin.
"Alli händ en für sis Lächle kennt.
Si händ imer gsäit sis Lächle irgendes Zimmer ufe."
Allerdings hät er vor em Job uufgäh, bevor er gstorbe isch, wie er "a richtig dunkel Ort" isch.
Im 2014 isch de Tyler Brüetsch, wo 11 damals gsi isch, isch de gsi, wo sini Gschwüschterte finde, nachdem er sis eigete Läbe gno het.
D'Frau Davis hät gseit: "Ich mach immerhin Sorge, dass es en Chlopf uf Effekt chunnt."
D'Frau Davis hät die Karte gschafft, "zum d'Lüüt wüsse loh, dass es Lüüt usse git wo mer chan go und mer mit rede, au wänns en Fründ isch.
Sitz nöd schwiige – muesch rede.
D'Frau Humphreys, wo sit Jahre mit de Frau Davies Fründe gsi isch, het Mark, ihr Partnerin vo 15 Jahr verlore, nüd lang nach em Tod vo sinere Muetter.
"Er hät nüd gsäit, dass er sich abe oder depressiv fühlt oder so", hät si gsäit.
"Eine Paar Tääg vor Wiehnachten hämmer sis Änderig i de Haltig gmerkt.
Er isch am Wiehnachtstag am Rucksaag gsi – Wo d Chind ihri Gschänk uftue hend, er het kei Augekontakt mit dene oder so gmacht.
Si hät gsäit si Tod seig en riesige Trauma für si, aber si müessed dur das schaffe: "Es richtet es Loch dur d Familie.
Es treit öis usenand.
Aber mer müend alli witer träge und kämpfe."
Wännd Kämpfer bisch, chasch am 116 123 frei nänne (UK und Irland), email jo@samaritans.org, oder bsuech die Samariter-Website hie.
Brett Kavanaugh hängt im Bilanz, wie FBI Aafangt
"Ha tänkt, öb mer tatsächlich öppis chönted übercho, wien er gfröget hät – e Ziitlich beschränkti Investition – mer chönnted vilicht echli Einheit bringe", hät de Herr Flake am Samstig na befürchtet, das er befürchtet hät, s Komitee isch "abegheit" Bewegigsgridlock verbrännt.
Wieso het de Herr Kavanaugh und sini Republikanerinne wend d FBI investiere?
Ihri Widerwäldig isch alli wege Timing.
Die mittlere Wahle sind nur 5 Wuche entfernt, am 6 November 6 - wenn erwartet d Republikaner schlächt tüend, dänn werded sie i ihrne Versüech starch abgschwächt, zum de Maa übercho, wo wännd zum höchste Gricht im Land gwählt.
De George W. De Bush hät am Telefon usegholt zum Senator alüte, wo si Lobbye zum de Herr Kavanaugh understütze, wo im Wiissehuus für de Herr Bush gschaffet hät und dur ihm siini Frau begegnet het Aschley, won de Herr Bush persönliche Sekretär gsi isch.
Was passiert nach de FBI ihres Bricht?
Es wird e Abstimmig im Senat wo 51 Republikaner und 49 Demokrate momentan sitzed.
Isch ja immer nonig klar, ob de Herr Kavanaugh uf mindestens 50 Stimme im Senat Bode cha cho, wo de Mike Pence, de Vizepräsident, en Bastig z bräche und en is Obergricht bestätige.
Nordkorea defektor Nummere 'Trop' under Kim
D Azahl Nordkoreanischi Defektore in Südkorea isch sit em Kim Jong-un uf d Macht choo, het en Südkoreanische Jäger gsäit.
Park Byeong-Seug, zitierende Date vom Vereinigungsministerium vo Süde, gseit, dass es letzt Jahr 1,127 Defektione gsi sind - im Verglich mit 2,706 im 2011.
De Herr Park het chlineri Gränze kontrolle zwüsche Nordkorea und China und höcheri Rate vo Mensche Smuggler sind schlüsselfaktore gsi.
Pjongyang het kei öffentlichi Kommentär gmacht.
Die grossi Mehrheit vo de Mängel usem Norde wärdid irgendwenn Südkoreanischi Bürgerschaft abote.
Seul seit meh als 30'000 Nordkoreaner hend illegal d Grenze sit em End vom Koreanische Chrieg 1953 illegal überschritte.
Die meischte flügt über China, wo die längst Gränze mit Nordkorea het und eifacher chrüz isch als die schwer gschützt Demilitarisierti Zone (DMZ) zwüsched de beide Koreas.
China betrachtet die Migrante als illegali Migrante anstatt Flüchtling und tüend sie oft zwangsläufig ab.
Beziehige zwüsche Norde und Süde – wo technisch immerno am Chrieg sind – i de letschte Mönet marketlich verbesseret händ.
Früehner i dem Monat sind d' Afüährer vo de beide Länder in Pyongyang gflüchtet, wo uf de stallierte Verhandligsverhandlige zentriert hend.
Das isch nach de historische Träffe vo de Juni vom Presidänt De Donald Trump und de Kim Jong-un in Singapur cho, wo sie in breitem Arbeitszit zu de Atomfreie Halbinsel iigstande sind.
Aber am Samstig het de Nordkoreanischi Usländer Minister Ri Jong-ho d US Sanktione für de fählendi Fortschritt verantwortlich gmacht.
"Ohni jegliche Vertraue i de USA git's kei Vertraue i eusere Nationale Sicherheit und under sottige Umständ, git's kei Möglichkeit, mir werded ois zerscht eisitig abwähle," De Herr Ri het imene Rede mit de UN Generalversammlig in New York gseit.
Nancy Pelosi nennt sich Brett Kavanaugh "hysterisch", seit er sig untauglich am obergricht z diene
Huus Minoritäte Leader Nancy Pelosi hät Supreme Gericht Nominee Brett Kavanaugh "hysterisch" gnännt und gsäit, er segi temperamental unfit zum s obergricht diene.
Pelosi het d'Kommentär imene Interview Samstig am Texas Tribune Festival in Austin, Texas gmacht.
"Ich chönnti nöd hälfe, aber dänke, wänn e Frau jemals eso gmäint hät, säged si "hysterisch", Pelosi iri Reaktion uf Kavanaughs Ussag vor em Senat Justiz Committee am Donnschtig verzellt.
Kavanaugh emotional verleiteti Aaforderige, das er sexuell gstürmt het Dr. Christine Blasey Ford, wo sie beidi Jugendliche gsi sind.
Während sinere Eröffnigsaatig isch Kavanaugh sehr emotional gsi, zum Ziite fascht scho usrüefe und überchoo, während siini Familie und Myrschueljahr z diskutiere het.
Er het au explizit Demokrate uf em Komitee verurteilt, die Verwünnige gegen ihn als "Grotesque und koordinierte Charaktermassination" organisiert vo Liberale Wuet, dass Hillary Clinton de Präsidentalwahl verlore hed.
De Pelosi het gseit, sie het de Züg vom Kavanaugh bewiese, dass er nöd ufem Obergricht chan bediene, will er zeigt het, dass er biasiert gege Demokrate.
"Ich dänke, er disqualifiziert sich mit dene Ussage und em Maner, wo er nach de Klintone und de Demokrate isch", het si gseit.
Pelosi entblösst wo gfröget hät, öb si versuecht Kavanaugh z'verwände, öb er bestätigt isch, und wänn Demokrate d'Mehrheit im Verträter-Huus gwünned.
"Ich will das säge – wänn er nöd d Wahrheit zum Kongress oder de FBI verzellt, dänn isch er nöd passt nöd nummä uf em Obergricht, sondern uf em Gricht staht er grad", Pelosi hät gseit.
Kavanaugh isch aktuell en Richter uf em D.C. Kreisuit Appells.
Pelosi dezue choo, dass sie als Demokratie um potentielli Kavanaugh Reglige gäge die Affordable Care Act oder Roe v. Wade, wien er als konservativi Grechtigkeit gilt hät.
I sine Beschtätigungsghörige Kavanaughghörige Frage, öb er gwüssi Supreme Grichtsentscheidige iitreffe wörd.
"Es isch nöd Ziit für en hysterische, biasierte mensch zum Gricht goo und z erwarte, dass mer seit, 'isch ja nöd so herrlich' Pelosi het gseit.
Und Fraue Muen nach Wield It.
Es isch en rächte Durchdiener, Mönet und Jahre Fury-Jahre übertribet und si chans eifach ned ohni Waffe usecho.
"Wir hülen, wenn wir hässig werden" Frau Steinem hät mir 45 Jahr spöter gseit.
"Ich glaub das isch nöd ungmüetlich, oder?"
Sie hät wiitergmacht: "Ich bin vonere Frau sehr ghulfe, wo e Exekutive isch, wo gsäit hät, sie hät au brüelet, wo sie hässig isch, aber e Technik entwicklet hät, wo mä mäint, wo si hässig gsii isch und aagfange brüele, wür si dere Person säge, sie hät mit "Dä darfsch dänke, ich sig trurig, wil ich hüle.
Ich bin hässig."
Und dänn hät si halt wiiter gah.
Und ich hä tänggt, das seig genial."
Träne werded teilwiis als Steckdose zueglah, will sie grundsätzlich falsch verstande werded.
Eini vo mine schärfschte Erinnerige von ere früenerige Job, im männlich dominierte Büro, won i mi emool mit unerdrücklichem Wuet gfunde ha, isch miini Wääg vom Sruff von ere ältere Frau vom Hals grupft worde – en chillige Manager, won i emmer liecht grüert worde wäri – wo miich in es Stägewääg zoge hät.
"Sie lönd si no nie seh, di lüüte", hät si mer verzellt.
"Die wüssed nöd, das mer hässig isch.
Die meined, du bisch trurig und werded gfreut, will sie dich acho sind."
Patricia Schroeder, dänn en Demokratische Kongressfrau us Kolorado, hät mit Gary Hart uf sinere Präsidentallauf gschaffet.
1987, wo de Herr Hart i e extramarisches Aglegeheit über en Schiff ghänslet worde isch und us de Rasse begeischteret isch, d Frau Schroeder, tüüf fruschtriert, gäh het's kä Grund gäh, sie sött d'Idee nöd für sich sälber usschlüüse.
"Es isch kein Gedankegangene Entscheidig gsii", si hät mer mit eme 30 Jahr spöter au gseit.
"S het scho sibe anderi Kandidate i de Rasse gäh, und s letschte wo si bruucht hend isch en andere gsi.
Öpper hät s "Snow white und die Seven Zwarf" gheisse.
Wills uf de Kampagne spoot gsi isch, isch sie hinder de Grundstück hintercho und so het sie abgwählt, dass sie nöd id Renne igriffe würd, ussert sie het $2 Millione.
Es isch es verlürts Battle gsi.
Sie het entdeckt, dass es paar vo ihrne unterstützer wo $1'000 de Manne gäh händ, würded ihre nur $250 gä.
"Dänked die, dass ich en Rabatt bechume?" hät si gfröget.
Wo sie iri Red gmacht het, dass sie kei Formkampagne starte würd, isch sie so vo Emotione überwunde worde - Dankbarkeit für die Lüüt wo sie unterstütz hend, frustration mit dem System wo es so schwierig gmacht hend zum Geld abzzieh und Wähler anstatt de Delegierte, und bim Sexismuswütsche - das sie sich iigschlage worde isch.
"Ihr heig dänkt ich heig en Nervöse Pause", hät d Frau Schroeder übernoo, wie iri d Presse reagiert hät.
"Hättsch dänkt Kleenex seg min Firma-Sponsor.
Ich denk dra, was sölled die min Grabstei alegge?
"Sie het brüelet"?"
Wie de US-China-Handelskrieg chan guet sii für Beijing
Die öffnigs Salvos vom Handelskrieg zwüsche US und China sind verteidiget gsi, und während de Battle wiit vo übere isch, chan en Usgang zwüsche de Länder au langfristig profiziell sii, Experte säged.
De Donald Trump, de US Presidänt, het das Jahr früener die erschti Verwarnig abgschlosse, mit de Stüüre chinesische Export inklusive Solarpanels, Stahl und Aluminium.
Die bedütendschti Eskalation isch i dere Wuche mit neue Tarife gstroche wo sich mit neue Tarife betreffe $ 200 Milliarde (£150 Milliarde) Wert vo de Artikel, effektiv bestüüre d Helfti vo allne Warte, wo vo China in USA chömed.
Beijing het jedes Mal in Kinds realisiert, vor chürzlichschte Tarife vo 5 bis zäh Prozent uf $ 60 Milliarde amerikanischi War.
China hät sich predigt zum de US-Schot-For-Shot z'mache und die zweit grössti Wirtschaft vo de Wält isch au bald jederzit verblink.
Washington zrügg abewähle heisst sich in Forderige z stelle, aber öffentlich zu de USA begee wär viel zu peinlich für de Xi Jinping, China isch Präsident.
Trotzdem seged Experte öb Beijing ihri Charte richtig cha spiele, US Krieghanddruck chönnt China positiv unterstütze indem mer d Interabhängigkeit vo de beide Wirtschaft senke chan.
"Dass entweder en schnäll politische Entscheidig in Washington oder Beijing die Bedingungen kreiere chönnte, wo en Wirtschaftszhäng im Land startet, isch eigentlich dütlich gföhrlicher, als d'Unhuuter vorher anerkannt händ" hät, hät der Abigail Grace, en Forschigsverbänd, wo uf Asie im Zentrum für Neu amerikanische Security konzentriert, e dänke Panzer.
Syrie 'bereite' für Flüchtling zum zruggkehre, seit usländische Minister
Syrie säit das es parat isch für die freiwilligi Rückkehr vo Flüchtling und appelliert de Hilf, dass es meh als siebes Jahr langs Chrieg vertüschtet isch.
Apropos vo de Vereinigte Nations Generalversammlig, het de Fremdminister Walid al-Moualem gseit, Bedingige im Land sind verbessere.
"Hütt isch die Situation im Bode stabiler und sich sicher dank de Fortschritt in Bekämpfig vom Terrorismus", hät er gsäit.
D Regierig wird wiiterhin d' Flächi vo Terrorischte zerstört zum Normalität zruggzfüehre.
Alli Verhältnis sind jetzt für die freiwilligi Rückkehr vo Flüchtling is Land wo wegem Terrorismus und de einzigä Wirtschaftsmassnahmä verloh händ, wo ihres Täglichs Läbä und ihrer Läbä zielt händ.
D UN schätzed, dass meh als 5.5 Millione Syrer s Land vo de Krieg gfüllt hend sit 2011.
Wieder mal e 6 Million Lüüt wo im Land wohned sind i de Humanitäre Assistenz.
Al-Moualem gseit das Syrer Regime würd willkomme helfe indem mer s verwüschtete Land umzbaue.
Aber er hät gstresst, dass es nöd bedingigshilf akzeptiere wür oder vo Länder wo d Versicherig gsponseret händ.
Europa Klinkt Ryder Cup Sieg im Paris
Team Europa het im 2018 de Ryder Cup defeating Team USA vomene Finale Punkt vo 16.5 bis 10.5 am Le Golf National usserhalb Paris, Frankriich gwunne.
D'USA het jetzt sächs Konsekutive mal uf europäische Bode verlore und het sit 1993 kei Ryder Cup gwunne.
Europa het d'Krone als de Dänisch-Haupt Thomas Bjorn s' Team vo 14.5 Pünkt erreicht, wo sie verlangt hend, d'USA z'schloh.
US Star Phil Mickelson, wo am meischte Turnier gholt hät, im Par-3 16. Loch sin Tee-Shot is Wasser gsprengt hät und sin Match nach Francesco Molinari gegnet.
De italienischi Golfer Moolinari het i all sine Rundi gschänkt, dass 1-vo-4 Spieler zu je 5-0 sind sit em aktuelle Format vom Turnier scho 1979 agfange het.
Amerikanische Jordan Spieh isch vom tüüfste Spieler uf em Europäische Team usegloffe worde, Thorbjorn Olese vo Dänemark.
De Top-Rankierte Spieler vo de Wält, de Dustin Johnson, isch 2 und 1 zu Ian Poulter in England gheit, wo i sim finale Ryder Cup gspielt het.
En Veteran vu acht Ryder Cups, Spaniard Sergio Garcia isch mit 25.5 Karrierepunkt mit 25.5 Karrierepunkt wore.
"Ich hüüle meistens nöd, aber hüt chan ich nüüt defür.
Es isch es grobes Jahr gsi.
So dankbar das de Thomas mer abhole und a mich glaubed.
Ich freu mich so, also gern de Bächer zrugg.
Es gaht ums Team. und ich bin froh hani chöne hälfe", het en emotionale Garcia mit em europäische Sieg verfolgt.
Er verbii isch de Täsche zu sim Mitarbeiter John Ram, wo US Golf Legände Tiger Wods 2&1 i de Einzelne spiele am Sunntig.
"Dä unglaublich Stolz hän i s Gfühl, zum Tiger Wälder z schlah, bin i uf de Typ zueluege" gseit, 23-Jährig Rahm.
Holz hend alli vier vo sine Matches in Frankriich verlore und het jetzt en Rekord vo 13-21-3 Karriere Ryder Cup Rekord.
E komischi Statistik vo eim vo de gröschte Spieler vo allziit, wo 14 grosse Titel zwüsche nur Jack Nicklaus gwunne hend.
USA het sämtlichs Wuchenend mit de Usnahm vom Patrick Red, Justin Thomas und em Tony Finau wo s'ganze Turnier Highkaliber Golf gspilt het.
US Kaptain, de Jim Furyk het nach ere enttüschendi Leistig für siis Team gredt: "Ich bin stolz uf die Giele, sie händ sich kämpft.
Hüt Morge hetts Ziit gha, wo mer chli Hitz uf Europa hend.
Mir sind verchürzt.
Huet ab nach Thomas.
Er isch es tolls Kapitän.
Alli 12 vo sine Spieler händ sehr guet gspilt.
Mir berücksicht, ich schaffe mit de PGA vo Amerika und eusere Ryder Committee und mir ziehnd vorwärts.
Ich liebe die 12 Type und bin stolz, als Kapitän z'diene.
Muesch de Chappe tippe.
Mer sind uusgspielt worde."
Rote Tide Update: Konzentratione sinkt in Pinellas, Manatee und Sarasota
De neusti Bricht vo de Florida Fisch und Wildlife Kommission zeigt en allgemeine Abschluss vo de Tampa-Bay-Gebiet.
Gemäss de FWC werdet de Patschierblueme-Bedingige in Bereich vo Pinellas, Manatee, Sarasota, Charlotte und Collier-Zählige agmäldet - wo vorschloht, dass d Konzentratione deför.
En Blueme s Rote Tide verwiitet öppe 130 Meile Kastline us Norde Pinellas zum Südliche Lee-Zählige.
Patsche findet öppe 10km Offshore vom Hillsborough County, aber uf weniger Standort relativ i de letschte Wuche.
Rot Tide isch au in Pasco Land beobachtet worde.
Mediäkonzentrationä im oder Offshore vo Pinellas Land sind i dä letschtä Wuchä gmäldet wordä, unter dä höchi Konzentrationä Offshore vo Hillsborough County, Hintergrund uf Hochkonzentrationä in Manatee-Land, Hintergrund uf hochi Konzentrationä in Sarasota Land, Hintergrund uf dä mittelkonzentrationä in Charlotte Land, Hintergrund uf hochi Konzentrationä im oder Offshore vom Lee Land, und tiefi Konzentrationä im Hollierä Land.
Atemwäger werded wiiterhin in Pinellas, Manatee, Sarasota, Lee und Chollier zellt.
Atemwege isch i de letzte Wuche nöd in Nordwest Florida gmeldet worde.
