Walisischi AMs sorged sich um "usgseh wie Muppets"
Einigi Mitglieder vom Parlament sind bestürzt über de Vorschlag, ihre Name in MWPs (Abgeordnete vom walisische Parlament) z ändere.
Er entstande ufgrund vo Plän, d'Versammlig i walisischs Parlament umzbenenne.
Verträter vom gsamte politische Spektrum sind bsorgt, das es zum Spott chönnti füehre.
En Labour-Amtskolleg het gseit, sini Fraktion segi bsorgt, "es reimt sich uf Twp und Pwp."
Für Leser usserhalb vo Wales: twp bedütet uf walisisch dumm und pwp bedütet poo.
Es Plaid AM gseit hät, dass d Gruppe als Ganzes "nöd glücklich" segi und Alternative vorgschlage hät.
En walisische Konservative hät gseit, sini Gruppe seig "offe" über d Namesänderig, hät aber gmerkt, das es en churze verbale Sprung vo MWP z Muppet gsi isch.
I dem Zämehang wird de Walisisch Buechstabe w ähnlich usgsproche wie die Yorkshire-Änglischi Ussprach vom Buechstabe u.
D Versammligskommission, wo derzit Gsetz zur Iifüerig vo de Namensänderige usarbeitet, gsäit hät: "Die ändgültige Entscheidig über d Deskriptore, wie d Mitglider vo de Versammlig gnännt werded, liit natürli bi de Mitglieder sälber."
De Government of Wales Act 2017 het de walisische Versammlig d'Befugnis gä, ihre Name z'ändere.
Im Juni hät d Kommission d' Ergäbnis vonere öffentliche Konsultation zu de Vorschläg veröffentlicht, wo uf breiti Understützig für d' Bezeichnig vo de Versammlig als walisischs Parlament gstosse sind.
I de Frag vo de Bezeichnig vo de MWP het sich d Kommission für walisischi Parlamentsmitglieder oder WMP usegsproche, doch het d MWP-Option inere öffentliche Konsultation die grössti Understützig gfunde.
D AMS schlönd offebar alternativi Optione vor, aber s Ringe um en Konsens chönnt de Vorsitzende Elin Jones Chopfzerbräche bereite, wo innerhalb vo Wuche Gsetzesentwürf zu de Änderige vorlege söll.
D'Rächtsvorschrifte über d'Reforme werded wiiteri Änderige vo de Arbeitswis vo de Versammlig beinhaltet, drunder Bestimmige über de Usschluss vo Mitglieder vo de Versammlig und d'Gschtaltig vom Usschussystem.
Die Änderigsaaträg bechömed d Schlussabstimmig über d'Frag wie sie sölled heisse, wänn sie über d'Rächtsvorschrift debattiere.
Mazedonier wähled bim Referendum über Namensänderig vom Land
D Wähler werded am Sunntig drüber abstimme, öb ires Land in "Republik Nordmazedonie" umbenennt wärde söll.
D'Volksabstimmig isch duregfüert worde, um en jahrzehntelange Striit mit em Nachbarland Griecheland biizlee, wo en eigene Provinz namens Mazedonie hät.
Athen beharrt sit langem druf, das de Name vo sim nördliche Nochbere en Aaspruch uf sis Territorium darstellt und het wiederholt Iwänd gäge sini Bitrittsaaträg zu de EU und zur NATO erhobe.
De mazedonisch Presidänt Gjorge Ivanov, en Gegner vo de Volksabstimmig über d Namesänderig, het erklärt, er wird d Abstimmig ignoriere.
D Befürworter vom Referendum, drunder Premierminister Zoran Zaev, argumentiered jedoch, dass d Namensänderig lediglich de Priis seg, wo mer für de Biitritt zu de EU und zur NATO zahle müend.
D'Glocke vo St. Martin gheied still als Chile in Harlem kämpfe
"Historisch gseh händ di alte Lüüt gsäit, won i gredet han, das es a jedem Ee e Bar und e Chile hät", hät de Herr Adams gsäit.
"Hüt gits käis vo beidem."
Er säit, das Verschwinde vo de Gitter seig verständlich.
"D Lüüt pfläged hützutags e anderi Art und Wiis", het er gseit.
"Bars sind nüme Wohnräum i de Nochberschaft wo d Lüüt regelmässig anegönd."
Was d Chile aagoot, so befürchtet er, das s Gält us em Verchauf vo Vermögenswärt nüd eso lang lang lang riiche wiirt, wie d Füerig s erwartet, "und früener oder später wider da sii, wo si aagfange händ."
Chilche, het er dezue gfüehrt, chönnted dur Mehrfamiliehüser mit Eigetumswohnige ersetzt werde, wo mit Mensche gfüllt sind, wo de verbliebene Heiligtümer vo de Nachberschaft nöd würed hälfe.
"Die überwältigende Mehrheit vo de Mänsche, wo Eigetumswohnige i dene Gebäud chauffed, werded Wiissi sii", hät er gsäit, "und drum de Tag beschleunige, wo die Chile gschlosse werded, dänn s isch unwahrschinlich, das die meischte vo dene Mänsche, wo i dene Eigetumswohnige ziend, Mitglieder vo dene Chile werded."
Beidi Chile sind vo wisse Gmeinde baut worde, bevor de Harlem 1870 e schwarzi Metropole worde isch – Metropolitan Community, St. Martin es Jahrzähnt spöter.
Die ursprünglichi wissi Methodistegmeinde sind i de 30er Jahr uusgange.
E schwarzi Gmäind, won i de nööchi abätet hät, hät s Eigetum a de Gebäude aagnoh.
St. Martin's isch vonere schwarze Gmeind under em Pfarrer John Howard Johnson übernoo worde, wo en Boykott vo Einzelhändler uf de 125th Street, ere Hauptstross zum Ichaufe in Harlem, aagfüehrt und sich weigeret, Schwarzi iizstelle oder z gfärde.
Bim ne Brand 1939 isch s Gebäude schwär beschädigt worde, aber als Pater Johnsons Gmeindemitglieder de Wiederufbau plantet, händ s'Glockespiel in Uftrag gä.
Rev. David Johnson, Vater Johnson Sohn und Nachfolger uf St. Martin's, het s'Glockespiel stolz "d'Glocke vo de Arme" gheisse.
De Experte, wo s'Glockespiel im Juli gspilt hät, hät's öppis anders gnännt: "Kulturschatz" und "es unersetzlichs historisches Instrument".
d' Expertin, Tiffany Ng vo de University of Michigan het au bemerkt, dass es s'erste Glockenspiel vo de Wält gsi isch, wo vomene schwarze Musiker, Dionisio A. Lind, gspilt worde isch, wo vor 18 Jahr i s'gröschte Glockenspiel vo de Riversid Church z'oge het.
De Herr Merriweather hät gseit, dass de St. Martin's en nöd ersetzt hät.
Was sich i de letschte Mönet in St. Martin abspielt hät, isch e komplizierti Gschicht vo Architekte und Bauunternehmer, vo dene einigi vo de Laienleiter vo de Chile, anderi vo de Episcopal Diözese herbigfüehrt worde.
D Sakristei – das us Laienfüererer bestihendi Leitigsorgan de Pfarri – hät im Juli a d Diözese mit de Sorg gschribe, das d Diözese "die Choschte a d Sakristei wiitergänd" wänd, obwohl d Sakristei nüd a de Iistellig vo de Diözese entsandte Architekte und Bauunternähmer beteiligt gsi seg.
Einigi Gmeindemitglieder händ en Mangel a Transparenz sitens de Diözese beklagt.
Hai verletzt 13 Jährigi bi Hummer-Tauchgang in Kalifornie
Es Hai griff en 13-jöörige Bueb am Samstig aa und verletzt hät, won er am Eröffnigstag vo de Hummer-Saison z Kalifornie nach Hummer taucht hät, händ d Beamte gsäit.
De Agriff hät sich churz vor em 7i i de Nöchi vo Beacon's Beach in Encinitas iigreignet.
Chad Hammel hät KSWB-TV in San Diego verzellt, dass er am Samstig Morge öppe e halbi Stund mit Fründe taucht gsi isch, won er de Junge um Hilf schreie ghört hät und dänn mit ere Gruppe übere Paddelti, zum en us em Wasser z zieh.
Hammel het z'nächst gseit, er heig dänkt, es seig nur ufregend, en Hummer z'fange, aber dänn hä er gmerkt, das er gschriebe het: 'I bi bisse worde!
Ich bi bisse worde!'
Si ganzi Schlüsselbäi isch ufgrisse gsii", säit Hammel, won er zum Junge choo isch.
"Ich han alli aagschroue, si selid us em Wasser: 'Da isch es Hai im Wasser!', het Hammel hinzue gfüügt.
De Bueb isch is Rady Children's Hospital in San Diego bracht worde, won er in kritischem Zuestand isch.
D Haiart wo für de Agriff verantwortlich gsi isch unbekannt gsi.
Rettigsschwümmer Capt. De Larry Giles het bimene Mediebriefing gseit, dass es Hai i de Gägend es paar Wuche vorher gsichtet worde isch, aber es isch festgstellt worde, dass es sich nöd um en gföhrlichi Haiart handlet hät.
Giles hät em Opfer traumatischi Verletzige im Oberkörperbereich hinzue gfüehrt.
Beamti hend de Strandzuegang vo Ponto Beach in Casablad zu Swami's in Ecinitas für 48 Stunde us Untersuechigs- und Sicherheitsgründ gsperrt.
Giles wies druf hiä, dass es meh als 135 Haiarte i de Gägend git, aber die meiste gälte als ungföhrlich.
Sainsbury-Pläne dränge in britische Kosmetikmärt
Sainsbury's übernimmt Boots, Superdrug und Debenhams mit Beauty-Gäng im Warehuus-Stil, wo mit spezialisierte Assistänte bsetzt sind.
Im Rahme vomne erhebliche Astieg vom britische Beautymarkt im Umfang vo 2,8 Mrd. Pfund wo wiiter wachst, während d Verchaufszahle für Mode und Huushaltsware zrugg gönd, werded die grössere Beauty-Gäng i 11 Läde im ganze Land teschtet und im nöchschte Jahr i wiiteri Läde bracht werdet, wänns sich als erfolgrich erwiist.
D'Investition in Schönheit chund, wänn Supermärkt nach Möglichkeite sueched, d'Regalflächi z'verbruche, wo eischt für Fernseh, Mikrowelle und Hushaltsware verklagt worde sind.
Sainsbury hät aagchündet, d'Grössi vo sim Beauty-Aagebot uf bis zu 3.000 Produkt z'verdopple, drunderscht Mal Marke wie Revlon, Essie, Tweezerman und Dr. PawPaw.
Bestehendi Sortimänt vo L'Oreal, Maybelline und em Burts Bees überchömed ebefalls meh Platz mit Markebereich, wo dene vo Gschäft wie Boots ähnled.
De Supermarkt rüschtet au sis Make-up-Sortimänt i de Boutique neu uf, sodass de Grossteil vo de Produkt vegan isch, was au vo jüngere Iichäufer immer meh gforderet wird.
Dadrüber use wird de Parfümhändler Fragrance Shop i zwei Sainsbury's-Läde zueständniss teste, wo s'erschte letschte Wuche in Croydon, Südlondon, eröffnet worde isch, während s' zweite Endi vom Jahr in Selly Oak, Birmingham, eröffnet wird.
De Online-Iichauf und d Umstellig uf de tägliche Eichauf chliner Mänge vo Läbensmittel i lokale Läde bedüüted, dass d Supermärkt meh müend mache, zum d Lüüt für en Bsuech z gwünne.
De Mike Coupe, Chief Exekutive vo Sainsbury's het gseit, dass d'Filiale immer meh wie Chaufhüser usgseh werded, will d'Supermarktchette versuecht d'Discounter Aldi und Lidl mit meh Dienschtleischtige und Non-Food z'bekämpfe.
Sainsbury's hät Aargos-Filiale i hunderte vo Gschäft underbrocht und au e Reihe vo Habitats iigfüehrt, sit es beidi Chette vor zwei Jahr kauft hät, was lut Sainsbury's d'Läbensmittelverchäuf gsteigeret und d'Akquisitione profitabler gmacht hät.
De früehner Versuech vom Supermärt, sini Schönheit- und Apothekeabteilige umzgstalte, gschiteret het.
Sainsbury's het Aafang vo de 2000er Jahre es Joint Venture mit Boots teschtet, aber de Striit isch nach eme Striit drüber grande, wie d'Iinahme us de Apotheke i sine Supermärkt sötted ufteilt werde.
Di nöi Strategie chunt, nachdem Sainsbury vor drei Jahr sis Apothekegschäft mit 281 Filiale a Celesio, de Eigetümer vo de Lloyds-Apothekette, für 125 Millione Pfund verchauft hät.
Lloyds wird bi dem Plan e Rolle spiele, indems in vier Filiale es erwiiterets Sortimänt a Luxus-Huutpflegemarke wie La Roche-Posay und Vichy ufnimmt.
Der Paul Mills-Hicks, chaufmännische Diräkter von Sainsbury säit: "Wir haben das Erschiinungsbild unserer Beauty-Gäng veränderet, um d'Umwält für euisi Chunde z'verbessere.
Usserdäm hämmer in speziell gschuelti Kollege investiert, wo mit Rat und Tat zur Site stönd.
Eusi Markepalette isch uf jede Bedarf zuegschnitte und s attraktive Umfäld und die verkehrsgünstig Lag mached euis zumene attraktive Beauty-Destination, wo die alti Art vom Ichaufe useforderet."
Peter Jones "wütend", nachdem Holly Willoughby sich usem 11-Millione-Pfund-Deal zruzieht
Dragons Den-Star Peter Jones het "wütend" verlore, nachdem TV-Moderatorin Holly Willoughby useme 11 Millione Pfund schwer Deal mit sim Lifestyle-Markegschäft usstiigt, um sich uf ihri neue Verträg mit Marks and Spencer und ITV z konzentriere
Willoughby hät kei Ziit für iri Homewear- und Accessoires-Marke Truly.
S'Gschäft vom Paar isch mit Gwyneth Paltrows Marke Goop vergliche worde.
Die Morning-Moderatorin, 37, het uf Instagram verkünde gno das sie gaht.
Holly Willoughby hät Dragons-"Den-Star Peter Jones sich in letschter Minute us ihrem lukrative Lifestyle-Markegschäft zruggzoge – um sich uf ihri eigene neue Bumper-Verträg mit Marks & Spencer und ITV z konzentriere.
Quellene säged, de Jones seg "hässig" gsi, wo s Goldige Girl vom Fernseh während emene aagspannte Träff am Zentrale vo sim Gschäftsimperium in Marlow, Buckinghamshire, zuegab, dass iri neue Gschäft – im Wert vo bis zu 1.5 Millione Pfund – bedütet, dass sie nüme gnueg Ziit gha het, sich ihrere Homewear- und Accessoires-Marke Truly z' widme.
S Unternehme isch mit Gwyneth Paltrows Marke Goop vergliche und verdoppleti Willoughbys gschätzt Vermöge vo 11 Millione Pfund.
Als Willoughby, 37, uf Instagram akündet het, dass sie de Truly verloh wür, isch de Jones us Grossbritannie in eini vo sine Feriehüser gfloge.
E Quelle het gseit: "Truly isch bi wiitem die obersti Priorität vo Hollys gsi.
Es sött iri langfristig Zuekunft si, wo si di nöchschte paar Jahrzähnt überstah sött.
Ihri Entscheidig, sich zrugg z zieh, het alli Beteiligte absolut fassigslos zrugg gloh.
Niemer het chöne glaube was am Zistig passiert isch, es isch so churz vor em Start gsi.
Am Hauptsitz vom Marlow gits es Lager volle Ware wo zum Verchauf parat stönd."
Experte gönd devo uus, dass de Abschied vom This-Morning-Moderators, wo zu de bankfähigschte Stars Grossbritannie ghört, s'Unternähme Millione choste chönti, da i Produkt vo Chüssli und Cherze bis ane zu Bekleidig und Heimbechleidig investiert wird und sich d'Marktiifüerig na wiiter verzögere chönti.
Und es chönnti s Änd vonere lange Fründschaft bedüte.
Die drüfachi Muetter Willoughby und ihre Ehemann Dan Baldwin stönd de Jones und sinere Frau Tara Capp sit zäh Jahr nööch.
Willoughby het de Truly 2016 mit Capp und em Jones gründet, 52, isch im März als Chairman bii.
Die Päärli mached gmeinsam Urlaub und de Jones isch mit 40 Prozänt a Baldwins TV-Produktionsfirma beteiligt.
Willoughby söll Markebotschafter für M&S werde und Ant McPartlin als Moderator vo ITVs I'm A Celebrity ablöse.
En Quelle wo de Jones nachestaht, het gester Abig gseit: "Mier würed sini Gschäft nöd kommentiere.
Harts Grede "und den hemmer öis verliebt"
Er hät über Kritik gscherzt, won er vo de Noochrichtemedie übercho wür, wil er e Bemerkig gmacht hät, wo mengi würded als "unpräsidial" bezeichne, und wil er so positiv über de Nordkoreanische Füehrer seig.
Warum hät President Trump so vill uufgäh?
De Trump hät i siire spöttische "Nachrichtensprecher"-Stimm gseit.
"Ich hän nüüt uufgää."
Er het ahgmerkt, dass de Kim amene zweite Träffe interessiert isch, nachdem s'erste Träffe in Singapur im Juni vom Trump als grosse Schritt in Richtig Denuklearisierig Nordkoreas gfiiret worde isch.
Aber d Verhandlige über Dänuklearisierig sind is Stocke grate.
Meh als drü Mönet nach em Juni-Gipfel in Singapur erchlärti Nordkoreas obersti Diplomat Ri Yong Ho bi de UN Generalversammlig am Samstig, dass de Norde kei "entsprechendi Reaktion" vo de USA uf Nordkoreas früehe Abrüschtigsbemühige gseht.
Stattdesse, so het er fest gstellt, setzed d USA Sanktione fort, um de Druck ufrecht z'erhalte.
De Trump hät sich i sinere Chundgebigsredt dütlich optimistischer üsseret.
"Mir sind grossartig mit Nordkorea", het er gseit.
"Mir händ mit Nordkorea in Chrieg wele zieh.
Millione vo Mensche wäred tötet worde.
Jetz hemmer die grossartig Beziehig."
Er het gseit, sini Bemüehige um e Verbesserig vo de Beziehige zu de Kim hetted zu positive Ergäbnis gfüehrt – d Beändigung vo de Raketäscht, d Freilassig vo de Giisle und d Rückfüerig vo de sterbliche Überreste amerikanische Soldate.
Und er het sini ungwöhnlichi Herangehenswiis verteidigt, won er über d Beziehige zum Kim gsproche het.
"Es isch so eifach President z sii, aber anstatt 10'000 Lüüt dusse zha wo versueched i die überfüllti Arena z cho, hettemer öppe 200 Lüüt wo genau det stönd", het de Trump gseit und zeigt uf d'Mengi direkt vor ihm.
Indonesie Tsunami und Bebe verwüested e Insle und töted Hunderti
Nachem Lombok-Erdbebe zum Bispiel isch usländische Nichtregierigsorganisatione gseit worde, sie würed nöd bruche.
Obwohl meh als 10 Prozänt vo de Bevölkerig Lomboks vertribe worde sind, isch kei nationali Katastrophe usgrüeft worde, was e Vorussetzig für die internationali Hilf gsi isch.
"I vielne Fäll händ sie leider sehr tüütlich gmacht, dass sie kei internationali Unterstützig afordered, also isch es e Herusforderig", het d Frau Sumbig gseit.
Während Save the Chind es Team zemestellt, wo nach Palu söll reise, isch na nöd sicher, öb usländischi Mitarbeiter vor Ort chönd schaffe.
De Herr Sutopo, de Sprecher vo de nationale Katastrophebehörde, säit, das indonesischi Beamte d'Situation in Palu iischätzt, zum gsee, öb internationali Organisatione en Biitrag zu de Hilfsbemüehige chönted leischte.
Agsicht vom Erdbebe, s Indonesie ständig erduldet, isch s Land uf de Zorn vo de Natur immer no beklageswert schlächt vorbereitet.
Während in Acheh Tsunami-Schutzbunker baut worde sind, sinds a andere Küschte nöd üblich.
S offesichtliche Fählen vonere Tsunami-Warnsirene in Palu, obwohl e Warnig griffe hät, dörfti zum Verluscht vo Mänscheläbe biitreit ha.
I de beschte Ziite isch s Reise zwüsched de vielne Insle Indonesie e Herusforderig.
Naturkatastrophe mached d Logistik no komplizierter.
Es Chrankehuusschiff, wo in Lombok stationiert gsi isch, zum d Erdbebeopfer behandle, isch ufem Wäg nach Palu, aber es wird mindestens drü Täg gah, bis es de Ort vo de nöie Katastrophe erreicht.
Presidänt Joko Wido het d' Verbesserig vo de zerrüttete Infrastruktur Indonesie zumene Herzstück vo sim Wahlkampf gmacht, und er het Geld für Strosse und Schine verschwendet.
Aber Finanzierigslücke plaget de Herr Jokos Regierig, will er nächst Jahr wiedergwählt werde muen.
Joko stoht au unterem Druck vo de ahaltende konfessionelle Spannige in Indonesie, wo Mitglieder vo de muslimische Mehrheit e konservativi Form vom Glaube aagnoh hend.
Meh als 1.000 Mensche sind tötet worde und Zähnuusigi us ihrne Hüser vertriebe worde, als christlichi und muslimischi Bandene mit Machet, Pfiil und Boge sowie andere Rohwaffe uf de Strosse kämpft hend.
Watch: Liverpools Daniel Sturridge taucht defe Equalizer gäge Chelsea
De Daniel Sturridge het Liverpool am Samstig a de Stamford Bridge in London mit eme Träffer i de 89. Minute vor ere Premier League-Niederlag gäge Chelsea bewahrt.
De Sturridge het en Pass vom Xherdan Shaqiri während öppe 30 Yards vorem Chelsea-Tor übercho und sis Team het mit 1:0 zrugg gläge.
Er hät de Ball nach links tippt, bevor er en Schuss richtig vom entfernte Pfoschte gschossä het.
De Versuech hät hoch über d Box verseit, won er in Richtig vo de rächte obere Ee vom Netz driftet hät.
De Ball isch schliesslich über de springendi Kepa Arrizabalaga gfloge und is Netz gheit.
"Ich han nur versuecht i die Position z'cho zum uf de Ball cho und Spieler wie de Shaq spieled ihn immer so vil wie möglich füre, also hani versuecht mir soviel Zit wie möglich z'verschaffe", het Sturridge gegenüber LiverpoolFC.com gseit.
"Ich ha Kante gsee und ha e Berüerig gnoh und nüd z vil drüber noche und schoss eifach wiiter dänkt."
Chelsea het 1:0 zu de Halbziit gfüehrt, nachdem de belgisch Star Eden Hazard i de 25. Minute en Träffer erzielt het.
De Blues-Stürmer het bi dem Spiel en Rückpass uf Mateo Kovacic gschosse, bevor er i de Nöchi vom Mittelfeld abdräit het und i d'Liverpooler Hälfti gumpet het.
Kovacic het im Mittelfäld es schnälls Gä und Gahne gä.
Dänn hät er en wunderschöne Ball abgfüürt, wo de Hazard i d'Box gfüehrt hät.
De Hazard het d Abwehr überflüglet und mit eme Linksschuss a Liverpools Alisson Becker verbi is Hinterträff gschosse.
Liverpool tritt am Mittwuch am 15.00 Uhr im Stadio San Paolo in Neapel i de Gruppephase vo de Champions League gäge Napoli aa.
Chelsea trifft am Donnstig am 15.00 Uhr in London i de UEFA Leaguge uf Videoton.
Zahl de Todsopfer dur de Tsunami in Indonesie stiigt uf 832
D' Zahl vo de Todsopfer bi Erdbebe und Tsunami in Indonesie isch uf 832 gstiege, het s' Katastrophenamt vom Land am früehe Sunntig mitteilt.
Es isch brichtet worde, dass vill Mänsche i de Trümmer vo Gebäude igschlosse gsi sind, wo bi dem Erdbebebe vo de Stärchi 7.5 iigstürzt worde sind, wo am Friitig erschütteret het und Wälle vo bis zu 20 Fuess usglöst het, het de Sprecher vode Agentur Sutopo Purwo Nugroho uf ere Prässekonferenz gseit.
D'Stadt Palu wo meh als 380'000 Mensche läbed, isch mit Trümmer iigstürzte Gebäude übersät gsi.
Polizei verhaftet Maa, 32, under Mordverdacht, nachdem Frau erstoche worde isch
E Mordermittlig isch iigleitet worde, nachdem d'Liich vo de Frau hüt Morge in Birkehad, Merseyside gfunde worde isch.
De 44 Jährig isch am 7.55 Uhr mit Messerstich in Grayson Mews i de John Street gfunde worde, en 32-jährige Maa isch wäge Mordverdachts verhaftet worde.
D'Polizei hät Mensche i de Gegend wo öppis gseh oder ghört händ uufgforderet sich zmelde.
Detective Inspector Brian O'Hagan hät gseit: "D Ermittlige stönd na am Aafang, aber ich wett jede wo i de nöchi vo de John Street in Birkehaad gsi isch und irgendöpis Verdächtigs gseh oder ghört hät uflüte sich mit öis in Verbindig z'setze.
Ich möcht au alli, insbesondere Taxifahrer, ufrüefe eus zkontaktiere, da sie möglicherwis über Informatione verfüege wo für eusi Ermittlige vo entscheidender Bedütig sind."
En Polizeisprächer hät bestätigt, das d Frau, wo iri Liich gfunde woorde isch, us Birkehaad stammt und uf eme Grundstück gfunde woorde isch.
Hüt Namittag sind Fründe, wo glaubed, d'Frau z'känne, am Taart iitroffe, zum Frage stelle, wo sie hüt Morge gfunde worde isch.
D'Ermittlige gönd a, da d'Polizei nach eigene Agabe debi isch, die nöchschte Aghörige vom Opfer z'informiere.
En Taxifahrer wo in Grayson Mews wohnt hät grad versuecht i sini Wohnig zruzchere, aber d Polizei seit ihm niemert döf s Gebäude betrete oder verloh.
Er isch sprachlos gsii won er usegfunde hät was passiert isch.
De Awohner wird nun gseit, dass es Stunde wird duure, bis sie wieder döfed inne.
Ein Polizist isch ghört woorde, wo eim Maa gseit hät, dass das gsamte Gebiet jetzt wie en Taart behandlet wird.
E Frau chunt brüelend am Tauscht.
Si säit imer wider: "Es isch eso furchtbar."
Am 14ni sind zwei Polizeiwage innerhalb de Absperrig mit eme andere Wage direkt vor de Tür gsi.
E Reihe vo Beamte sind innerhalb vo de Absperrig gstande und hend de Wohnblock überwacht.
Jede wo Informatione hät wird gebetet sich a DM @MerPolCC zwände, 101 alüte oder Crimestoppers anonym under 0800 555 111 z kontaktiere.
D'Cromwell-Statue vom Parlament wird neuer Gedenkschlag im Striit um "Geschichte neu zu schreiben"
Sini Verbannig wär e poetischi Grechtigkeit für siini Taliban-ähnlichi Zerstörig so vil kultureller und religiöse Artefakte England dur sine Fanatische puritanische Anhänger.
Aber d'Cromwell Society bezeichnet de Herr Cricks Vorschlag als "töricht" und "versuech die Gschicht umzschreiben".
John Goldsmith, Vorsitzender vo de Cromwell Society, säit: "Es isch unvermeidlich gsii, das d Figur vo Oliver Cromwell vor em Palace of Westminster zur Zielschiibe wüürd wärde.
De Bildersturm vo de englische Bürgerchrieg isch weder vo Cromwell aagordnet no duregfüert worde.
Vilicht isch de falsch Cromwell für d Tate vo sim Vorfahre de Thomas im vorige Jahrhundert gopferet worde.
Sir William Hamo Thorneycrofts grossartigi Darstellig vo Cromwell isch en Bewiis für d'Meinig vom 19. Jahrhundert und Teil vo de Gschichtsschribig vonere Persönlichkeit, wo nach Aasicht viel immer no gfiiret sött werde.
Goldsmith hät gägenüber The Sunday Telegraph gseit: "Cromwell wird vo villne, vilicht meh im spote 19. Jahrhundert als hüt, als Verteidiger vom Parlament gäge Druck vo usse betrachtet, i sim Fall natürli de Monarchie.
Ob die Darstellig völlig zuetreffend isch, isch Gegestand fortlaufender historische Debatte.
Sicher isch, dass de Konflikt de Mitti vom 17. Jahrhundert die spöter Entwicklig vo eusere Nation prägt het und d'Cromwell isch e erkännbari Persönlichkeit, wo ei Siite vo dere Kluft repräsentiert.
Au siini Leistige als de Lord Protector sind s wert, gfiirt und denkt zwerde."
Killer Pig Mauls Chinesische Farmer z'Tod
En Puur isch luut lokale Mediebricht uf eme Markt in Südwestchina vom ene Schwein agriffe worde und tötet worde.
De Maa, wo nur mit sim Nachname "Yuan" identifiziert worde isch, isch tod mit ere durrennte Arterie ufgfunde worde, bluetüberströmt i de Nöchi vomene Verchaufsstand ufem Märt in Liupanshui i de Provinz Guizhou het d'Suth China Morning Post am Sunntig brichtet.
En Schweinezüchter bereitet sich am 30. Mai 2005 in Xining i de Provinz Qinghai, China, uf d'Impfig vo Schweine vor.
Bricht zufolg isch er am Mittwuch mit sim Cousin us de Nachbarprovinz Yunnan agreist gsi zum 15 Schweine ufem Märt z verchaufe.
Am nächste Morge hät en sin Cousin toti gfunde und hät e offeni Tür zumen benachbarte Schweinestall entdeckt.
Er säit, im Stall seig es grosses männlichs Schwein mit Bluet am Muul.
En grichtsmedizinischi Untersuechig bestätigt het, dass s 550 Pfund schweri Schwein de Buure z'Tod zerfetzt gha het, so de Bricht.
"D'Bei vo mim Cousins sind bluetig und zerfetzt", het de Cousin gseit, wo mit sim Nachname "Wu" bezeichnet worde isch, wien er vo de Guiyang Abignachrichte zitiert worde isch.
Ufnaam vo de Überwachigskamera zäigt händ, wie de Yuan am Donnstig am 4.40 de Markt betroot, zum sini Schweine zfüettere.
Sini Leiche isch öppe ei Stund später gfunde worde.
S Tier wo de Maa umbrocht het, het weder de Yuan na sim Cousin ghört.
En Marktmanager het de Evening News gseit das s Schwein weggsperrt worde seg zum verhindere das es anderi aagriffe während d Polizei am Tatort Bewiis sammlet het.
Bricht zuefolg verhandled Yuans Familie und d'Marktbehörde über en Entschädigung für sin Tod.
Fäll vo Schweine wo Mensche agriffe sind zwar selte, aber scho früehner gmäldet worde.
2016 griff en Schwein e Frau und ihre Maa uf iri Farm in Massachusett aa, wobi de Maa schwer verletzt worde isch.
Zää Jahr vorane hät en 650 Pfund schwärs Schwein en walisische Buure an sin Traktor chlammere, bis siini Frau s Tier verschüchti.
Nachdem 2012 en Farmer us Oregon vo sine Schweine gfrässe worde isch, het en Farmer vo Manitoba gegenüber CBC News gseit, Schweine seged normalerwiis nöd aggressiv, aber de Bluetgschmack chan als "Uslöser" würke.
"Sie sind nur spielerisch.
Sie sind sehr wissbegierig. Sie sind nöd druf us, dir wehzdue.
Mer muess ihne nur s'richtige Mass a Respekt erwiise", het er gseit.
D Überbliibsel vom Hurrikan Rosa bringed schweri Regefäll i de Südweste vo de USA
Wie vorhärgseit, schwächt sich de Hurrikan Rosa ab, während er über die chüelere Gwässer vo de Nordküschte Mexiko zieht.
I de kommende Täg wird Rosa aber über de Norde Mexiko und de Südweste vo de USA überschwemmendi Rägefäll bringe.
Rosa het Windstärche vo 85 km/h gha, en Hurrikan vo de Kategorie 1, ab em 5i am morge Ostziit am Sunntig und het sich 385 Meile südwestlich vo Punta Eugenia, Mexiko befunde.
Rosa wird vorussichtlich am Sunntig in Norde zieh.
I de Zwüscheziit fangt sich es Trog über em Pazifische Ozean z' bilde und bewegt sich nach Oste in richtig Westküste vo de USA. Als Rosa sich am Mäntig als Tropensturm vo de Halbinsel Baja California nööcheret, fangt er tüüfi tropischi Füchtigkeit nordwärts i de Südweschte vo de USA z'schiebe.
Rosa bringt am Mäntig in Teil Mexikos bis zu 10 cm Räge.
Dänn wird tropischi Füchtigkeit wo mit em nachige Trog interagiert, i de kommende Täg wiit verbreitet heftigi Rägefäll im Südweste verursache.
Örtlich verursached 1 bis 4 cm Rege gfährlichi Sturzfluete, Murgäng und möglichi Erdrück i de Wüesti.
Die tüüf tropischi Füchtigkeit wird dezue füehre, dass d'Niederschlagsratene a einige Stelle, vor allem in Teile vo Süd-Nevada und Arizona, uf 2 bis 3 Zoll pro Stund astieged.
In Teile vom Südwescht, bsunders i wyte Teile vo Arizona, werded bis zu 2 bis 4 cm Räge erwartet.
Sturzfluete sind mit sich rasch verschlächterndä Bedingigä ufgrund vo dä Streuart tropischer Rägefäll möglich.
Es wär üsserscht schlächt berate, sich agsichts vo de drohende tropische Rägefäll z'Fuess i d'Wüesti z'wäge.
Starchi Rägefäll chönnt Schlucht zo rissende Flüss wärde loh und Gwitter bringe lokal böigi Wind und wehende Staub.
De sich nöcherndi Trog bringt lokal heftige Räge zu Teile vo de südkalifornische Chüschte.
Niederschlagsmenge vo übereme halbe Zoll sind möglich was chlineri Murgäng und glatti Fahrbahne chönt verursache.
Das wär de erst Rege vo de Region i de Regezit.
Einigi vereinzelti tropischi Regeschauer werded am späte Sunntig und früehe Mäntig uf Arizona zuecho, bevor de Räge am spote Mäntig und Ziistig wiiter verbreitet wird.
Starchrege wird sich am Zistig in Four Corners usbreite und bis Mittwuch anduure.
De Oktober chan einigi intensivi Temperaturschwankige i de USA erlebe, da d Arktis chüeler wird, aber die Trope blibed recht warm.
Das füehrt amigs zu dramatische Temperaturschwankige über churzi Strecke.
Es git es grossartigs Bispil für dramatischi Temperaturunterschied i de Zentralstaate vo de USA am Sunntig.
Zwüsched Kansas City, Missouri, und Omaha, Nebraska, sowie zwüsched St. Louis und Des Moines, Iowa, gits fasch 20 Grad Temperaturunterschied.
I de nögschte Täg wird die ahaltendi Summerwärm versueche sich wieder ufzbaue und uszdehne.
I grosse Täil vo de mittlere und östliche USA wird en warme Oktoberbeginn erwartet, mit wiit verbreitete 80er Jahr vo de Süde Plain bis in Teil vom Nordost.
New York City chönt am Zistig 80 Grad erreiche, was öppe 10 grad über em Durchschnitt wäri.
Euisi langfristigi Klimaprognose wiist für de Oste vo de USA bis i die ersti Oktoberhälfti höchi Chance uf überdurchschnittlichi Temperature uus.
Meh als 20 Millione Mensche verfolgt hend d Ahörig vo Brett Kavanaugh
Meh als 20 Millione Mensche verfolgt hend am Dunnstig i sächs Fernsehsänder die fesslendi Ussag vom Nominierte Brett Kavanaugh und de Frau Christine Blasey Ford, won en en en en sexuelle Übergriff bschuldigt het, wo sich i de 80er Jahr söll erreignet ha.
Underdesse hät sich die politisch Pattsituation fortgsetzt, und die Sender underbräche s reguläre Programm für die letscht Wändig am Fritig: e Vereinbarig, wo vo Arizona Sen. Jeff Flake für s FBI usgarbeitet worde isch zum en iwöchigi Untersuechig vo de Vorwürf durefüehre.
De Ford het em Justizusschuss vom Senat gseit, sie seig sich hundertprozäntig sicher, das Kavanaugh si betrunke und versuecht het sich ufere Highschool-Party uusz'zieh.
Kavanaugh hät inere liideschaftliche Ussag gseit er seg sich hundertprozäntig sicher dass es nöd passiert seg.
Es isch wahrschinlich, dass meh als die 20.4 Millione Mensche wo Nielsene am Fritig brichtet het sis gseh hei.
S Unternehme het durchschnittlichi Zueschauerzahle uf CBS, ABC, NBC, CNN, Fox News Channel und MSNBC zellt.
Für anderi Netzwerk wo das zeigt hend, wie PBS, C-SPAN und s Fox Business Network hets kei sofortige Zahle geh.
Und Nielsse het normalerwiis Problem, Lüt z'mässe wo in Büros zueluege.
Zum das in Relation setze, das isch e Zueschauerzahl, wo dere vomne Playoff-Fuessballspiel oder de Academy Awards ähnelt.
Fox News Channel wo Meinigsmoderatore Kavanaughs Ernennig starch unterstützt hend, hend alli Sänder mit durchschnittlich 5,69 Millione Zuschauer während de ganztägige Aahörig aagfüehrt het Nielsse gseit.
Zweiter isch ABC mit 3,26 Millione Zueschauer worde.
CBS het 3,1 Millione gha, NBC het 2,94 Millione gha, MSNBC het 2,89 Millione und CNN het 2,52 Millione gha, het Nielsse gseit.
S'Interässe isch au nach de Ahörig gross bliebe.
Flake isch die zentrali Figur i dem Drama am Fritig gsi.
Nachdem s Büro vom gmässigte Republikaner e Erklärig abgäh het, dass er für Kavanaugh stimme wür, isch er am Fritig Morge vor CNN- und CBS-Kameras gfange worde, wien er vo Demonstrante aagschreit worde isch, won er versuecht het mit em Ufzug zunere Aahörig vom Justizuschuss z fahre.
Er isch mehreri Minute mit niedergschlagene Auge da gstande wo er beschimpft und live uf CN übertreit worde isch.
"Ich stah da vor Ihne", hät e Frau gseit.
"Glaubsch, dass er am Land d Wahrheit seit?
Ihm isch gseit worde: "Du häsch Macht, wänn so vil Fraue machtlos sind.
Flake het gseit, sis Büro heig e Erklärig usegäh und gsäit, bevor de Ufzug zue gschlosse het, das er bi de Aghörig im Usschuss meh wird z'säge ha.
D Kabel- und Rundfunksender sind Stunde später live übertreit worde, wo s Justizusschuss drüber abstimme sött Kavanaughs Nominierig für de Senat zur Abstimmig vorzzieh.
Aber Flake het gseit er wür das nur under de Bedingig tue, dass s'FBI d'Vorwürf geg de Kandidate ide nöchste Wuche würd untersueche woruf d'Minderheit vo de Demokrate drängt het.
Flake isch teilwiis dur Gspräch mit sim Fründ, demokratische Senator Chris Coons, überzügt worde.
Nacheme gspröch mit coons und mehrere senatore im aschluss fasti flake sini entscheidig.
Flakes Entscheidig het Macht gha, denn es isch offesichtlich gsi, dass d Republikaner ohni d Untersuechig nöd die Stimme hetted zum Kavanaugh unterstütze.
President Trump het en FBI-Undersuchig zu de Vorwürf geg Kavanaugh iigleitet.
Britischi Premierministerin May wirft Kritiker vor, wegen Brexit "Politik zu spielen"
Premierministerin Theresa May isch imene Interview mit de Sunday Times Kritiker vo ihrne Plän zum Ustritt us de Europäische Union vorgworfe, mit de Zuekunft Grossbritannie "Politik zu spiele" und die nationale Interässe z' undergrabe.
Britischi Premierministerin Theresa May trifft am 29. Septämber 2018 zum Partei vo de Konservative Partei in Birmingham, Grossbritannie, ih.
Imene wiitere Interview nebed dem mit ihre uf de Titelsiite vo de Ziitig hend ihre ehemalige Usseminister Boris Johnson ihre sogenannte Chequers-Plan für de Brexit aagriffe und gseit, en Vorschlag, Grossbritannie und d EU sötted sich gegesitig Zöll erhebe, seg "völlig absurd".
Schiesserei uf Wayde Sims: Polizei verhaftet Verdächtige Dyteon Simpson bim Tod vomene LSU-Spieler
D Polizei hät en Verdächtige im tödliche Schuss uf Wayde Sims, en 20-jährige Basketballspieler vo de LSU festgnoh.
Dyteon Simpson, 20, isch verhaftet worde und wäg Mordes zwöite Grad is Gfängnis iigwiese, het s Polizeidezernat vo Baton Rouge mit teilt.
Beamti veröffentlichtet es Video vo de Konfrontation zwüsche Sims und Simpson und d Polizei gseit het, de Sims hegi während em Kampf sini Brülle verlore.
D Polizei hät d Brülle am Tatort gfunde und gseit, sie hät Simpsons DNA druf gfunde, berichtet CBS Affiliate WAFB.
Nach de Befragig vo de Simpson het d'Polizei zue geh, Wayde erschosse z'ha.
Sini Kaution isch uf 350'000 Dollar feschtgsetzt worde, berichtet de Awalt.
De Grichtsmediziner vo East Baton Rouge hät am Fritig en vorläufige Bricht veröffentlicht, wo beseit, dass d Todesursach e Schusswunde am Chopf in Nacke isch.
S' Ministerium rächnet vo de Louisiana State Police Flüchtling Task Force, em Kriminellabor vo de Staatspolizei, de Polizei vo de Suther University und de Bürger vo de Region zue, wo bi de Ermittlige wo zur Verhaftig gfüehrt hend, behilflich z'sii.
LSU-Sportdirektor Joe Allva hät sich bi de Strafverfolgigsbehörde i de Region für ihre "Sorgfalt und ihre Streben nach Gerechtigkeit" bedanket.
De Sims isch 20 Jahr alt gsi.
De 6-Fuess-Stürmer isch in Baton Rouge ufgwachse, wo sin Vater Wayne ebefalls Basketball für d'LSU spielt.
I de vergangene Saison het er durchschnittlich 5,6 Pünkt und 2.6 Rebounds pro Spiel erzielt.
Am Fritig Morge hät LSU Basketballtrainer Will Wade, s Team seg "am Boden zerstört" und "unter Schock" über Waydes Tod.
"Das isch es, wo du dir ständig Sorge machsch", het Wade gseit.
Vulkan spiit Asche uf Mexiko-Stadt
Die Asche, wo vom Vulkan Popocatepetl gspuckt worde isch, het die südliche Nochberschafte vo de mexikanische Hauptstadt erreicht.
S' Nationale Zentrum für Katastrophenschutz het d' Mexikaner am Samstig gwartet, sich vom Vulkan fernzhalte, nachdem d' Aktivität im Krater zuenah het und 183 Gas- und Ascheemissione innerhalb vo 24 Stund regischtriert worde sind.
S'Zäntrum überwacht mehrfachs Grolle und Bebe.
Bilder in soziale Medie hend dünni Schichte vo Autoschiibe in Viertel vo Mexiko-Stadt zeigt wie de Xochimilco, wo mit Äsche beschichtet worde sind.
Sit en Erdbebebe vo de Stärchi 7.1 Zentralmexiko im September 2017 erstütteret het, hend Geophysiker en zunehmende Aktivität a dem Vulkan feschtgstellt, wo sich 72 Kilometer südöstlich de Hauptstadt befindet.
De Vulkan "Don Goyo" isch sit 1994 aktiv.
Zämäständig zwüschä Polizei und katalanischä Separatischtä vor em Jahrestag vo dä Unabhängigkeitsabstimmig
Sächs Mensche sind am Samstig in Barcelona verhaftet worde, nachdem Demonstrante für d' Unabhängigkeit mit de Bereitschaftspolizei zämmestiessed und Tuusigi sich de rivalisierende Demonstratione aalässlich vom erste Jahrestag vo de polarisierende Abstimmig über d' Abspaltig Katalonie aagschlosse gha hend.
En Gruppe maskierte Pro-Separatiste wo vo de Bereitschaftspolizei zrugg ghalte worde sind, bewarfe si mit Eier und gschlüüderti Pulverfarb, wo dur dunkli Staubwolke uf de Strosse entstande sind, wo normalerwiis vo Touriste überfüllt gsi sind.
Spöter am Tag isches zu Rangeleie cho wo d Polizei ihri Schlagstöck iisetzt het zum Kämpf iizdämme.
Mehreri Stunde lang sind sich Unabhängigkeitsgruppe gstande, wo "Kein Vergessen, keine Vergebung" skandiert hend, unionistische Demonstrante gegenüber, wo "Es lebe Spanie" rüefed.
Wie die lokali Presse brichtet het, sind 14 Persone wege liechter Verletzige behandlet worde wo sie bi de Proteste erlitte hend.
Es Jahr nach em Referendum vom 1. Oktober, wo vom Madrid für illegal erklärt, aber vo separatistische Katalane gfiiret worde isch, bliibed d Spannige i de uf Unabhängigkeit bedachte Region hoch.
D Wähler hend sich mit überwältigende Mehrheit für d Unabhängigkeit entschiede obwohl d Wahlbeteiligung gring gsi isch und d Abspaltigsgegner d Wahl grössteteils boykottiert hend.
Nach Agabe vo de katalanische Behörde sind im vergangene Jahr fast 1000 Mänsche verletzt worde, nachdem d'Polizei i gwalttätige Zämestöss versuecht het, d'Durchfüerig vo de Wahle i de gsamte Region z' verhindere.
Unabhängigkeitsgruppe hend sich am Fritig über Nacht uufgmacht gha zum en Demonstration zur Unterstützig vo de nationale Polizei z verhindere.
D Demonstration isch wiiter gange, isch aber zwunge worde en andere Weg izschlage.
Narcis Termes, 68, en Elektriker, wo mit sinere Frau a de separatistische Protescht teilna hät, säit, er heig kei Hoffnig me uf d Uussichte Katalonie, d Unabhängigkeit z erlange.
"Letscht Jahr hemmer eine vo euisere schönschte Momänt erläbt.
Ich gsee, wie mini Eltere vor Freud brüele händ, dass si wähle händ, aber jetzt sitzed mer fescht", hät er gseit.
Obwohl sie bi de Regionalwahle im vergangene Dezember en entscheidende, wänn au knappte Sieg errunge händ, händ sich die katalanische Unabhängigkeitsbefürworter i dem Jahr schwär ta, iri Dynamik ufrächt z'erhalte. Vili vo ihrne bekannte Füehrer befindet sich entweder im sälber uferleite Exil oder wartet uf ihre Prozess wäg ihrere Rolle bi de Organisation vom Referendum und de aaschliessende Unabhängigkeitserklärig.
De Joan Puig, en 42-jährige Mechaniker wo de Protest zur Unterstützig vo de Polizei mit sim Handy ufzeichnet het, gseit de Konflikt seg vo Politiker beidne Siite agheizt worde.
"Es wird immer agspannter", hät er gseit.
Am Samstig hät de Oriol Junqueras kündiget, eine vo neuie katalanische Staatsfüererer kündigt, wo sit Ändi letscht Jahr in Untersuechigshaft hocked, a das er bi de Wahle zum Europäische Parlament im kommende Jahr kandidiere wird.
"D Kandidatur für d Europawahle isch de bescht Wäg, um d Rückschritt bi de demokratische Wärt und d Unterdrückig vo de spanische Regierig aazprangere", hät er gsäit.
Londonderry: Männer verhaftet, nachdem Huus vom Auto grammet worde isch
Drei Manne im Alter vo 33, 34 und 39 Jahr sind verhaftet worde, nachdem es Auto wiederholt in es Huus in Londonderry graammt worde isch.
De Vorfall het sich im Ballnagard Crescent am Donnstig gäge 19:30 Uhr BST erreignet.
Die Insp. Bob Blemmings hät gseit es segi Schäde a de Tore und am Gebäude sälber verursacht worde.
Es chan au sii, dass irgendwenn en Armbrust ufs Auto gschosse worde isch.
Menga Streik git Livingston 1:0 Sieg über Rangers
Ersts Tor vom Dolly Menga für Livingston het de Sieg gsicheret
De Ufstieg Livingston hät d' Rangers mit em Steven Gerrard in 18 Spiel als Trainer vom Ibrox-Club verblüfft.
De Uufschlag vom Dolly Menga het sich als de Unterschied erwieset, als de Gary Holts Siite mit Hibernian ufem zweite Platz gliichzog.
De Gerrards Mannschaft bliibt ohni Uswärtssieg i de Premiership i dere Saison und trifft am kommende Sunntig uf Leader Hearts, wo sie mit acht Pünkt hinder sich lönd.
Devor empfanged d Rangers am Donstig Rapid Wien i de Europa League.
Livingston, i de Zwüscheziit, i de Zwüscheziit, iri ungschlagene Lauf i de Division uf sächs Spiel verlängeret, mit Cheftrainer Holt no schmöcke Niderlag sit de Ablösig vom Kenny Miler im vergangene Monet.
Livingston verpasse Chance gäge stumpf Bsuecher
Holts Team sött wiit vorem Tor gsi si mit ihrere Direktheit verursacht Rangers alli Arte vo Problem.
Scott Robinson hät de Durchbruch durab bracht, aber sin Iisatz über s Tor zoge, dänn hät de Alan Lithgow nur na wiit chöne länke, nachdem er de Chopfball vom Craig Halkett über s Tor schob.
D Gastgäber sind demit zfride gsii, d Rangers vor ine spiele laa, da si gwüsst händ, das si d Bsuecher chönnted a feschte Stücke belästige.
Und das isch d'Art und Wiis gsi, wie das entscheidendi Ziel z'stand cho isch.
D Rangers händ en Fräistoss und Livingston vertäit e Eröffnig, Declan Gallagher und Robinson händ Mega kombiniert, wo e Berüerig us de Mitti vom Fäld aagnoh hät.
Zu dem Ziitpunkt hend d Rangers de Ballbsitz dominiert gha, aber d Inneverteidigung isch undurchdringlich gsi und de Torwart Liam Kelly isch wytgehend unbeheligt gsi.
Das Muster het sich au i de zweite Hälfti fortgsetzt, obwohl de Alfredo Morelos en Save vom Kelly erzwanget.
Scottman isch vo de Füess vom Rangers-Torwart Allan McGregor verwehrt worde und Lithgow het us eme wiitere Satzspiel vo Livingston gflätteret.
Immer wieder sind Chrütz i d Livingston-Box cho und sind immer wieder bereinigt worde, während zwei Strafstöss – nach Halkettts Uuseforderig gäge Ersatzmann Glenn Middleton und eine für Handball – weggwunke worde.
'Phänomenal' us Livingston - Analyse
Alasdair Lamont vo BBC Scotland i de Tony Macaroni Arena
E phänomenali Leischtig und Ergäbnis für Livingston.
Für en Maa sind sie exzellänt gsii und übertroffe wiiterhin d Erwartige uf dem Ufwärtstrend.
Ihres Spielstil und ihres Personal händ sich sit ihre Rückkehr a d'Spitze chum veränderet, aber Holt gebührt grosses Verdienst für die Art und Wiis, wie er s'Team sit sinere Akunft ufgrüttlet hät.
Er hät so vill Hälde gha.
Captain Halkett isch immens gsi und het en hervorragend organisierti Verteidigung uufgstellt, während de Menga Connor Goldson und em Joe Worrall durchgehend uf Trab ghalte het.
De Ranger hät's aber a Inspiration gfählt.
So guet si's amigs under de Gerrard gsi sind, si bliibed wiit hinder dene Standards zru.
Ihre letzte Ball het gfählt – nur emal händ sie d Heimsite offe gschnitte – und es isch so öppis wie en Weckruef für die Rangers, wo sich im Mittelfäld vo de Tabäll wiederfinded.
De Erdogan chunnt gmischte Empfang in Köln
Lächle und blaue Himmel hets am Samstig (29. Septämber) gä wo sich die füehrende Politiker vo de Türkei und Dütschland z Berlin zum Zmorge träffe händ.
Es isch de letschti Tag vo President Erdogans kontroversem Bsuech i Dütschland, wo druf abzielt, d Beziehige zwüsche de NATO Verbündet wiederherzstelle.
Sie stritted sich über Themene wie Menscherecht, Pressefreiheit und de EU Biitritt vo de Türkei.
De Erdogan het sich dänn uf de Wäg nach Köln gmacht, zum e riesigi neui Moschee z eröffne.
D Stadt isch die Heimat vo de gröschte türkische Bevölkerig usserhalb vo de Türkei.
D'Polizei hät Sicherheitsgründ aagfüehrt zum en 25'000-Chöpfigi Mängi dra hindere, sich vor de Moschee z'versammle, doch viel Ahänger sind id Nöchi cho zum ihrne Präsidente z'gseh.
Hunderti vo Anti-Erdogan-Demonstrante – vieli vo ihne Churde – händ sich ebefalls z Wort mälde und verurteilt sowohl de Erdogans Politik als au d Entscheidig vo de Bundesregierig, ihn im Land willkomme z heisse.
Die duellierende Protescht spieled d Spaltig vomene Bsuecher wider, wo vo einige Dütschtürke als Held gfiiret und vo anderne als Autokrat gschmäht wird.
Strosseunfall in Deptford: Radfahrer stirbt bi Kollision mit Auto
En Radfahrer isch bimene Zämmestoss mit eme Auto in London ums Läbe cho.
De Absturz hät sich i de Nöchi vo de Chrüüzig vo Bestwood Street und Evelyn Street erreignet, enere viel befahrene Strass in Deptford, im Südoste vo de Stadt, um öppe 10:15 Uhr Ortsziit.
De Fahrer vom Wage het aaghalte und Sanitäter sind cho, aber de Maa isch na am Tatort gstorbe.
De Unfall het sich Monet nachdem en wiitere Radfahrer binere Fahrerfluecht uf de Childer Street gstorbe isch, öppe e Meile vom Unfall am Samstig entfernt.
D Metropolitan Polizei hät gseit, Beamti händ dra gschaffet de Maa z identifiziere und sini nöchschte Verwandte z'informiere.
Strossensperrige und Busumleitige sind vorhande und Autofahrer sind agwise worde, s Gebiet zmiide.
Long-Lartin-Gefängnis: Sächs Beamte bi Unordnung verletzt
Sächs Gfängnisbeamte sind binere Unrueh imene Hochsicherheitsgfängnis verletzt worde, so s'Gfängnisbüro.
E Störig het am Sunntig gäge 09:30 Uhr BST im HMP Long Lartin in Worcestershire us brocht und duuret ah.
Spezialisierti "Tornado"-Offizierti sind aagleit worde, zum mit de Unrueh fertig z'wärde, wo acht Insasse betrifft und sich uf en Flügel beschränkt.
Die Beamte sind wege liechter Gsichtsverletzige am Tatort behandlet worde.
En Sprecher vom Gfängnissdienst gseit het: "Speziell usbildets Gfängnispersonal isch igsetzt worde, zum mit eme anduurende Vorfall im HMP Long Lartin fertig z'wärde.
Sächs Mitarbeiter sind wege Verletzige behandlet worde.
Mir dulded kei Gwalt i oisne Gfängnis und sind eus sicher, dass die Verantwortliche a d Polizei wiitergleitet werded und länger chönd hinder Gitter hocke."
HMP Long Lartin haltet meh als 500 Gfangene fest, drunder einigi vo de gfährlichste Straftäter vom Land.
Im Juni isch brichtet worde, das de Gouverneur vom Gfängniss stationär behandlet worde isch, nachdem er vomene Häftling aagriffe worde isch.
Und im Oktober letscht Jahr sind Polizeibeamte i s Gfängnis grüeft worde zum e schweri Unrueh bewältige, wo Mitarbeiter mit Poolbölle aagriffe worde sind.
Hurrikan Rosa Threatening Phoenix, Las Vegas, Salt Lake City with Blitzflut (Dürregebiet chönt profitiere)
Es isch selte, dass es tropisches Tüüfdruckgebiet Arizona trifft, aber genau das wird wahrscheinlich Afang nächst Wuche passiere, wenn Hurrikan Rosa die verbleibende Energiepure dur de Wüeste-Südweste ziend und s Risiko vo Überschwemmige mit sich bringed.
De National Weather Service het bereits Blitzfluetwarnige für Mäntig und Ziischtig für de Weste vo Arizona im Süde und Oste vo Nevada, Südost-Kalifornie und Utah usegäh, einschliesslich de Städt Phoenix, Flagstaff, Las Vegas und Salt See City.
Es wird erwartet, dass de Rosa am Ziistig en direkte Wäg über Phoenix nimmt und am späte Mäntig mit Räge zämmetritt.
De National Weather Service in Phoenix het imene Tweet gschribe, das sit 1950 nur zäh tropischi Wirbelstürm de Status vomene Tropesturm oder ere Depression innerhalb vo 200 Meil vo Phoenix bhalte hend!
D Katrina (1967) isch en Hurrikan innerhalb vo 40 Meile vo de Grenze zu AZ gsi."
Die nöischte Modell vom National Hurricane Center säged 2 bis 4 Zoll Niederschlag vorus, mit vereinzelte Mänge bis zu 6 Zoll im Mogollon Rim vo Arizona.
Anderi Gebiete vo de Wüesti Südweste, einschliesslich de zentrale Rockies und em Great Basin, werded wahrschinli 1 bis 2 Zoll erreiche, mit isoliert Summe bis zu 4 Zoll möglich.
Für die wo kei Sturzflutisiko händ, chönt de Rosas Rege en Sege sii, will d Region vonere Dürre heimgsuecht wird.
Obwohl Überschwemmige es sehr ernsts Problem darstelle, dürft en Teil vo dere Niederschläg vo Vorteil sii, will de Südweste derziit under Dürrebedingige liidet.
Lut em U.S. Dürre Monitor erläbed chli meh als 40 Prozänt vo Arizona mindestens extremi Dürre, die zweithöchsti Kategorie", het weather.com brichtet.
Zersch füehrt de Wäg vom Hurrikan Rosa zum Landfall über die Halbinsel Baja California z Mexiko.
Rosa, immerno uf Hurrikan-Stärchi am Sunntig Morge mit maximale Windstärchli vo 85 Meile pro Stund, liit 385 Meile südlich vo Punta Eugenia, Mexiko und bewegt sich mit 12 Meile pro Stund nach Norde.
De Sturm trifft uf chüeleri Gwässer im Pazifik und zieht daher na abe.
Daher wirds vorussichtlich am Mäntig namittag oder abig in Mexiko mit tropischer Sturmstärchi uf Land treffe.
D'Rägefäll i Teile Mexiko chönted starch sii und es erheblichs Überschwemmigsrisiko darstelle.
"Niederschlagsmenge vo 3 bis 6 Zoll werded vo Baja California bis in Nordweste vo Sonora erwartet, wobi bis zu 10 Zoll möglich sind", berichtete weather.com.
Rosa wird den als Tropensturm nördlich dur Mexiko zieh, bevor sie am Ziistig i de früehe Morgestund als tropisches Tüüfdruckgebiet d'Grenze vo Arizona erreicht, das sich dänn bis Ziistigabig über Arizona bis uf Süd-Utah wird zieh.
"D Hauptgfahr, wo vo Rosa oder sine Überreste erwartet wird, sind sehr starchi Rägefäll in Baja California, im Nordweste vo Sonora und im Südweste vo de US-Wüesti", het s National Hurricane Center gseit.
Die Rägefäll werded vorussichtlich läbensbedrohlichi Sturzfluete und Murgäng i de Wüeschte sowie Erdrüutsche i bergigem Gländ verursache.
Midomer-Norton-Aaschlag: Vier Festnahmen wegen Mordversuchs
Drü Jugendlichi und en 20 jährige Maa sind wege Mordverdachts festgno worde, nachdem en 16 Jährige in Sumerset mit Messerstich ufgfunde worde isch.
De Teenager isch am Samstig gäge 04:00 Uhr morn verletzt uf de Excelsior Terrace in Midsomer Norton ufgfunde worde.
Er isch is Chrankehuus bracht worde, won er sich imene "stabile" Zuestand befindet.
En 17jährige, zwei 18-Jährige und en 20 jährige Maa sind über Nacht i de Gägend vo Radstock festgnoo worde, wie d'Polizei vom Avo und Somerset gseit händ.
Offizier hend für jede appelliert wo irgendwelchi handy uufnahme vo dem wo passiert isch, chönt ha zum sich mälde.
Trump seit Kavanaugh han "glitte, d Gmeinheit, d Wuet" vo de Demokratische Partei
"En Stimm für Richter Kavanaugh isch e Stimm gäge die rücksichtslosi und empörendi Taktik vo de Demokratische Partei", het de Trump bi ere Kundgebig in Wheeling, West Virginia gseit.
De Trump hät gseit, Kavanaugh heig während sim Nominierigsprozess "d Gmeinheit, d Wuet" vo de Demokratische Partei erlitte.
Dr Kavanaugh hät am Donnstig vor em Kongress uusgseit und emotional d Aaschuldigung vo de Christine Blasey Ford bestritt, er heig sie vor Jahrzehnte als Teenager sexuell missbrucht.
Ford het au bi de Aahörig über ihri Aschuldigung uusgseit.
De Presidänt hät am Samschtig gseit, dass s "amerikanische Volk d Brillanz, d Qualität und de Muet" vo Kavanaugh a dem Tag gseh hät.
"En Abstimmig zum Richter Kavanaugh z bestätige, isch e Abstimmig, zum äine vo de versiertischte Jurischte vo üsere Ziit z bestätige, en Jurischte mit eme hervorragende Ruef im öffetliche Dienst", hät er zu de Aanänger vo West Virginia gseit.
De Presidänt het sich schräg uf Kavanaughs Nominierig bezoge, während er über d Bedütig vo de republikanische Beteiligung bi de Zwüschewahle gredt het.
"Föif Wuche vor äin vo de wichtigschte Wahle zu öisne Läbziite.
Ich lauf nöd, aber ich lauf würkli", hät er gseit.
"Darum kämpf i überall um grossaartigi Kandidate."
Trump argumentierti, d Demokrate seged uf de Mission, "Widerstand z leiste und z behinderä".
Die ersti wichtigi prozedurali Abstimmig im Senat über Kavanaughs Nominierig wird vorussichtlich spötistens am Fritig stattfinde, het en hochrangige Berater vo de GOP-Füehrig gegenüber CN gseit.
Hunderti vo Tote dur indonesisches Erdbebebe, Tsunami, mit steigende Zahl gseh
Die indonesisch Insle Sulawesi isch vomene schwäre Erdbebebe und eme Tsunami heimgsuecht worde, wie d Behörde am Samstig mitteilt hend.
Hunderti vo Mänsche händ sich am Friitig zumene Fäscht am Strand vo de Stadt Palu versammlet, als Wälle vo bis zu sächs Meter Höchi i de Abigdämmerig a Land schlüüge, viel in Tod risse und alles zerstöört händ, wo ene in Wäg gstande isch.
De Tsunami het uf es Erdbebebe vode Stärchi 7.5 gfolgt.
"Wo geschter d Tsunami-Bedrohig ufchoo isch, händ d Mänsche no iri Aktivitäte am Strand verfolgt und sind nöd sofort defo abgloffe", hät de Sutopo Purwo Nugroho gseit, de Sprecher vo de indonesische Katastrophenschutzbehörde BNPB, bimene Briefing in Jakarta verfolgt.
"De Tsunami isch nöd vo sälber cho, er zoge Autos, Baumstämm, Hüüser mit sich, er hät alles a Land troffe", hät Nugroho und gfüügt, das de Tsunami s offene Meer mit ere Gschwindigkeit vo 800 km/h überquerte hät, bevor er d Chüschte troffe hät.
Ä paar Mänsche händ uf Bäum chlätteret zum em Tsunami entchöme und überläbte, hät er gseit.
Rund 16.700 Mensche sind in 24 Zentre in Palu evakuiert worde.
Luftufnahme, wo vo de Katastrophenbehörde veröffentlicht worde sind, händ vill zerstörti Gebäude und Gschäft zeigt, verdräitti und iigstürzti Brügg und eini vo Wasser umgäbeni Moschee.
Nachbebebee hend d'Küstestadt am Samstig wiiter erschütteret.
D'Erdbebenserie isch imene Gebiet mit 2,4 Millione Mensche z'spüre gsi.
Indonesiens Agency for the Assessment and Applikation of Technology (BPPT) hät inere Erklärig gseit, d Energie, wo durs massive Bebe am Friitig freigesetzt worde isch, seg öpe 200 Mal so starch wie d Atombombe wo im zweite Wältchrieg uf Hiroshima abgworfe worde isch.
D'Geografie vo de Stadt, wo am Ändi vonere lange, schmale Bucht liit, chönti s'Usmass vom Tsunamis no vergrösseret haa.
Nugroho het d Schäde als "umfangriich" bezeichnet und gsäit, das Tuusigi Hüüser, Chrankehüüser, Iichaufszentre und Hotels iigstürzt seigid.
Die Leiche vo einige Opfer sind under de Trümer iigstürzte Gebäude iigschlosse worde, het er dezue gführt, 540 Mensche sind verletzt worde und 29 sind vermisst worde.
Nugroho het gseit, d Opfer und de Schade chönt grösser sii entlang de Küste 300 km nördlich vo Palu, eme Gebiet namens Donggala, wo nöcher am Epizentrum vom Bebee liegt.
D Kommunikation "isch völlig lahmgleit worde ohni Informatione" us Donggala, het Nugroho gseit.
Det läbed meh als 300.000 Mänsche", hät s Rote Chrüüz in ere Erklärig erchlärig und gfüehrt, das siini Mitarbeiter und Freiwillige sich uf de Wäg i die betroffene Gebiet gmacht händ.
"Das isch scho e Tragödie, aber es chönt na viel schlimmer cho", häts gheisse.
D Behörde isch am Samstig wiithi defüür kritisiert worde, dass sie nöd drüber informiert het, dass de Palu vomene Tsunami heimgsuecht worde isch, obwohl Beamte gseit händ, d Wälle seged innerhalb vo de Ziit cho wo d Warnig usegäh isch.
I de soziale Medie teilte Amateurufnahme isch z'ghöre, wie en Maa im Obergschoss vomene Gebäud d'Mänsche uf de Stross underhalb vorem nahende Tsunami warnt.
Innerhalb weniger Minute stürzt e Wasserwand ufs Ufer und risst Gebäude und Autos mit sich.
Reuters isch nöd i de Lag gsi, d Uufnahme sofort z authentifiziere.
S'Bebe und de Tsunami händ en grosse Stromausfall verursacht, wodurch d'Kommunikation rund um Palu unterbroche worde isch, was es de Behörde erschwert het, d'Rettigsmassnahme z'koordiniere.
S Militär het mit de Entsändig vo Frachtflugzüüg us Jakarta und andere Städt aagfange, so die Behörde, doch die Evakuierte bruuched dringend Läbensmittel und anderi läbensnotwändigi Güeter.
De Flughafe vo de Stadt isch nur für Hilfsmassnahme wieder göffnet worde und blibt bis Oktober gschlosse.
Presidänt Joko Wido sött am Sunntig Evakuierigszentre in Palu bsueche.
Indonesie Tsunami-Maut stigt uf über 800.
Es isch sehr schlimm.
Während de Mitarbeiter vo World Vision us Donggala s sicher i d Stadt Palu gschafft händ, wo d'Mitarbeiter in Planeunterkünft im Hof vo ihrem Büros Schutz findet, sind si underwägs a Szene vo de Verwüschtig verbi choo, hät de Herr Doseba gseit.
"Sie händ mer gsäit, si heig vill zerstörti Hüüser gsee", hät er gsäit.
Es isch sehr schlimm.
Sogaar als Hilfsgruppe aagfange händ, d Katastrophenhilf in Gang z setze, beschwertet sich einigi drüber, das uusländischi Hälfer mit fundierte Kenntniss dra ghinderet würed, nach Palu z reise.
Nach de indonesische Vorschrifte chönd Finanzmittel, Versorgigsgüeter und Personal us Übersee nur dänn flüüsse, wänn de Katastrophenote zum nationale Katastrophengebiet erchlärt wird.
Das isch nanig gscheh.
"Es isch immerno e Katastrophe uf Provinzäbeni", hät d Aulia Arriani gseit, e Sprecherin vom indonesische Rote Chrüüz.
"Sobald d Regierig säit: "O.K., das isch e nationali Katastrophe", chömmer internationali Hilf beaträge, aber es git na kein Status."
Wo nach em Erdbebe und em Tsunami am Fritig di zweiti Nacht über Palu inebroche, ghoffet händ Fründe und Familieahörigi wo immer no Vermissed, das iri Liebe d Wunder würed sii, wo di düüschtere Gschichte vo Natuurkatastrophe ufheized.
Am Samstig isch en chline Bueb usem Abwasserkanal grisse worde.
Am Sunntig befreite Rettigschräft e Frau, wo zwei Täg lang under Trümmer gfange isch und näbed ihre d'Liich vo ihrere Mueter het laa.
Gendon Subandono, Trainer vo de indonesische Paragliding-Nationalmannschaft, het zwei vo de fehlende Paragleiter für d' Asiespiel trainiert gha, wo Aafang vom Monet in Indonesie ihren Abschluss gfunde hend.
Anderi wo im Roa Hotel iigschlosse gsi sind, sind sini Schüeler gsi.
"Als Senioor im Bereich vom Gleitschirmflüüge hän i miini eigeti emotionaali Lascht", hät er gsäit.
De Herr Gendon verzellt hät, wie er i de Stund, nachdem d Nochricht vom Roa Hotels i de Paragliding-Gmeinschaft d Rundi gmacht hät, wo Whatsapp-Nachrichte a d Teilnehmer vom Strandfestival vo Palu gschickt hät.
Sini Botschafte händ jedoch nur zumene graue Häkli gfüehrt statt zumene Paar blaue Häkli.
"Ich denke, das bedütet, dass die Botschafte nöd überbracht worde sind", hät er gseit.
Diebe nähmed $26.750 bim Nachfülle vo Gäldautomate in Newport am Deich
Diebi am Fritig Morge stahled $26.750 vomene Brinks Arbeiter, wo en Gäldautomaate in Newport am Deich wieder uufgfüllt het, lut ere Prässemitteilig vom Newport Police Department.
De Fahrer vom Autos hät en Geldautomaat im Entertainment-Komplex gleert gha und sich druf vorbereitet mee Gäld z liefere, hät Det gschribe. De Dennis McCarthy i de Freigabe.
Während er beschäftigt gsi isch, "han en andere Maa hinter dem Aagstellte vom Brink duruf" und stah e Täsche mit Geld wo für d Übergab bestimmt gsi isch.
Züüg hend mehreri Verdächtigi flücht gseh, luut de Veröffentlichig, aber d Polizei het nöd agäh welli Azahl a dem Vorfall beteiligt gsi isch.
Jede wo Informatione über sini Identität het, sött Newport Polizei under 859-292-3680 kontaktiere.
Kanye West: Rapper änderet sin Name in Ye
Rapper Kanye West änderet sin Name – in Ye.
Bi de Bekanntgab vo de Änderig am Samstig uf Twitter het er gschriebe: "S Wesen formell als Kanye West bekannt."
West, 41, treit sit ere Ziit de Spitzname Ye und het de Spitzname als Titel für sis achts Album benutzt, wo im Juni veröffentlicht worde isch.
De Wächsel erfolgt vor sim Uftritt bi de Saturday Night Live, won er vorussichtlich sis neue Album Yandhi veröffentliche wird.
Er ersetzt de Sängerin Ariana Grande i de Show, wo us "emotionale Gründ" abgseit het, het de Schöpfer vo de Show gseit.
Abgseh devo, dass es e Abchürzig für sin aktuelle Bruefsname isch, hät West früehner gseit, dass das Wort für ihn e religiösi Bedütig hät.
"Ich glaub, "ja' isch das am hüfigschte verwendeti Wort i de Bible, und i de Bible bedütet s "du'", hät de West Aafang vom Joor gseit, won er mit em Radiomoderator Big Boy über sin Albumtitel hät.
"Aso bin ich du, ich bin mir, es sind mir.
Es isch vo Kanye gange, was s einzige bedütet, zu nume Ye – nur es Spiegelbild vo euisem Guete, eusem Schlechte, euisem Verwirrte, vo allem.
S Album isch eher es Spiegelbild wo mer sind."
Er isch äine vo ere Reihe berüehmte Rapper, wo ihre Name gänderet händ.
Sean Combs isch verschieden als Puff Daddy, P. Diddy oder Diddy bekannt worde, aber i dem Jahr het er sini Vorliebi für die Name Love und Brother Love bekannt gä.
En ehemalige West-Kollaborateur, JAY-Z, hät sich ebefalls mit oder ohni Bindestrich und Grossbuechstabe begegnüegt.
Mexiko AMLO schwört keis militär gege ziviliste iizsetze
De designierti mexikanischi Presidänt Andres Manuel Lopez Obrador het versproche nie militärischi Gwalt gäge Zivilischte iizsetze, da s Land sich em 50. Jahrestag vo de bluetige Repressalie gäge Studente nöchered.
Lopez Obrador hät am Samstig uf em Tlatelolco Plaza versproche, "niemals das Militär izsetze zum s mexikanische Volk unterdrücke".
Am 2. Oktober 1968 händ Truppe uf e friedlichi Demonstration uf em Platz gschosse und händ bis zu 300 Mänsche zu ere Ziit tötet, wo linki Studentebewegige in ganz Latinamerika Wurzle schluged.
Lopez Obrador het versproche jungi Mexikaner z'unterstütze indem sie Studierende monatliche Stipendie zur Verfüegig stellt und meh choschtelosi öffentlichi Universitäte eröffnet.
Er säit, Arbetslosigkeit und fehlendi Bildigschance würed Jugendlichi zu kriminelle Band verleite.
USA söttet KI finanzierig verdopple
Da China immer aktiver uf em Gebiet vo de künstliche Intelligenz wird, sötted d'USA ihri Forschigsusgabe uf dem Gebiet verdopple, seit de Investor und KI-Praktiker Kai-Fu Lee wo für Google, Microsoft und Apple gschaffet het.
D Kommentär chömed nachdem verschiedeni Teil vo de US Regierig KI-Ankündigunge gmacht hend, obwohls de USA insgesamt anere forme KI-Strategie manglet.
Unterdesse hät China im vergangene Jahr sin Plan vor gstellt: Es wett bis 2030 d Nummer 1 vo de KI-Innovatione sii.
"D Verdopplig vom KI-Forschigsbudgets wär en guete Aafang, will all andere Länder wiit hinder de USA zrugg lied, und mer warted uf de nächsti Durchbruch i de KI", het de Lee gseit.
E Verdopplig vo de Mittel chönnt d Chance verdopple, dass die nöchst grossi KI Errungeschaft i de USA erzielt wird, het de Lee imene Interview die Wuche gegenüber CNBC gseit.
Lee, dem Buech "AI Superpowerers: China, Silicon Valley and the New World Order" de Monet vom Houghton Mifflin Harcourt veröffentlicht worde isch, isch CEO vo Sinovation Ventures wo i eis vo de prominentischte KI-Unternehme Chinas, Face+ investiert het.
I de 1980er Jahr het er a de Carnegie Mellon University amene KI-System gschafft, wo de ranghöchste amerikanische Othello-Spieler gschlage het. Spöter isch er leitende Aagstellter bi Microsoft Research und Präsident vo Googles China-Niederlassig gsi.
De Lee het früehneri Technologiewettbewerb vo de US Regierig aagwiese, wie d' Robotics Challenge vo de Defense Advanced Research Projects Agency erchennt und gfrögt, wänn de nöchscht sii wür, zum die nöchschte Visionäre z' identifiziere.
Forscher i de USA müend oft hert schaffe zum staatlichi Fördermittel übercho, het de Lee gseit.
"Es ist nicht China, wo die akademische Führer wegnimmt; es sind die Unternehmen", het de Lee gseit.
Facebook, Google und anderi Technologieunternehme hend ide letschte Jahr Koryphäen vo Universitäte aghüüred zum a KI schaffe.
De Lee het gseit, Änderige vo de Iwanderigspolitik chöntet au de USA helfe ihri KI-Bemüehige z stärche.
"Ich denke, Green Cards sötted automatisch für Doktoranden in KI abote werde", hät er gseit.
De chinesischi Staatsrat het im Juli 2017 sin Entwickligsplan für Künstlichi Intelligänz vo de nöchschte Generation veröffentlicht.
Chinas National Natural Science Fundation stellt Mittel für Mänsche a a akademische Iirichtige bereit, ähnlich wie d National Science Fundation und anderi Regierigsorganisatione Gäld an US-Forscher verteile, aber d Qualität vo de akademische Arbet isch in China gringer, het de Lee gseit.
Aafang vom Jahr hät s' US-Verteidigungsministerium es Joint Artificial Intelligence Center gründet, s'Partner us Industrie und Wüsseschaft söll iibezieh, und s'Weisse Huus hät d' Bildig vomene Select Committee on Artificial Intelligence akündigt.
Und de Monet het DARPA en Investition vo 2 Milliarde Dollar kündigt in en Initiative namens AI Next ah.
Was d NSF betrifft, so investiert sie derziit meh als 100 Millione Dollar pro Jahr id KI-Forschig.
Underdesse het d US Gsetzgebig wo versuecht e Nationali Sicherheitskommission für künstlichi Intelligenz zschaffe, sit Monate kei Massnahme gseh.
Mazedonier stimmed in Referendum über Namensänderig ab
S mazedonisch Volk hät am Sunntig im ene Referendum drüber abgstumme, öb s sin Name in "Republik Nordmazedonie" ändere söll. Damit wüür en joorzähntelangere Striit mit Griecheland biigleit, wo sini Bitrittsgsuechi für d Europäischi Union und d NATO blockiert hät.
Griecheland wo en Provinz namens Mazedonie hät, behauptet, de Name vo sim nördliche Nochbere stellt en Aaspruch uf sis Territorium dar und hät sis Veto gäge de Bitritt zur NATO und zur EU iigleit.
Die beide Regierige hend sich im Juni uf de vorgschlageni neue Name einiget, doch nationalistischi Gegner argumentiere, dass d Änderig di ethnischi Identität vo de slawische Mehrheitsbevölkerig Mazedoniens untergrabe wür.
Präsident Gjorge Iwanow het erklärt, dass er a dem Referendum nöd teilneh wird, und e Boykottkampagne het Zwifel dran ufcho lah, ob d Wahlbeteiligung die für d Gültigkeit vom Referendum erforderlichi Mindestquote vo 50 Prozänt erreiche wird.
D'Froog uf em Referendumszättel luutet: "Sind Sie für e NATO- und EU-Mitgliedschaft mit Akzeptanz vom Abkomme mit Griecheland."
Befürworter vo de Namensänderig, drunder Premierminister Zoran Zaev, argumentiere, dass es sich lohn, für Mazedonie, eis vo de Länder wo us em Zämmebruch Jugoslawiens hervorgange sind, d Ufnahm in Gremiie wie de EU und de NATO aazstrebe.
"Ich bin hüt cho, zum für d Zuekunft vom Land z stimme, für jungi Mänsche in Mazedonie, damit sie frei unter em Dach vo de Europäische Union chönd läbe, denn das bedütet es sichers Läbe für euis alli", het de Olivera Georgijevska (79) in Skopje gseit.
Obwohl es rechtlich nöd bindend isch, hend gnueg Abgeordnete erklärt, dass sie sich a s Abstimmigsresultat halte werdet zums entscheidend mache.
D Namensänderig würd e Zweidrittelmehrheit im Parlament erfordere.
Die staatlich Wahlkommission teilt, dass es bis 13.00 Uhr kei Bricht über Unregelmässige gäh hät.
Allerdings het d' Wahlbeteiligung bi nur 16 Prozänt verglichä mit 34 Prozänt bi dä letschtä Parlamentswahl 2016, als 66 Prozänt vo dä Wahlberächtigte iri Stimm abgabä.
"Ich bin wäge mine Chind zur Wahl gange, euse Platz isch in Europa", het de Gjose Tanevski (62), Wähler us de Hauptstadt Skopje.
De mazedonisch Ministerpräsident Zoran Zaev, sini Frau Zorica und sin Sohn Duschko händ am 30. Septämber 2018 in Strumica, Mazedonie, für s Referendum über d Namesänderig gstumme, wo de Wäg für de Bitritt vom Land zu de Nato und zur Europäische Union würd ebne.
De Vladimir Kavardarkov, 54, het vorem Parlament in Skopje e chlini Bühni vorgstellt und het Stüehl vor Zelte uufgstellt, wo vo dene uufgstellt worde sind, wo s Referendum wend boykottiere.
"Mir sind für d Nato und d EU, aber mir wend mit em Chopf zämecho, nöd dur d Hintertür", het Kavadarkow gseit.
"Mir sind es arms Land, aber mir händ Würd.
Wenn sie euis nöd als Mazedonie wend betrachte chömmer ois andere wie China und Russland zuewände und Teil vo de euro-asiatische Integration werde."
Ministerpräsident Zaev seit, dass d'Nato-Mitgliedschaft Mazedonie, wo en Arbetslosequote vo über 20 Prozänt hät, dringend benötigti Investitione bringe wird.
"Ich glaub die grossi Mehrheit wird deför sii will meh als 80 Prozent vo eusne Bürger für d EU und die NATO sind" het de Zaev nach de Stimmabgab gseit.
Er het gseit es "Ja" wär e "Bestätigung vo eusere Zuekunft".
Lut eine am vergangene Mäntig vom mazedonische Institut für Politikforschig veröffentlichtä Umfrag würded sich zwüschä 30 und 43 Prozänt vo dä Wähler am Referendum beteilige – weniger als die erforderlichi Wahlbeteiligung.
E wiiteri Umfrag vom mazedonische Fernsehsender Telma TV ergäh hät, das 57 Prozänt vo de Befragte plane, am Sunntig z wähle.
Vo dene händ 70 Prozänt gseit, sie würed mit Ja stimme.
Damit s Referendum erfolgrich chan si, mues d Wahlbeteiligung 50 Prozent plus e Stimm beträge.
En Schiiter vom Referendum wäri de erst schwer Schlag gäge d Politik vo de prowestliche Regierig sit ihrere Amtsübernahm im Mai letscht Jahr.
Watch: Manchester Citys Sergio Aguero navigiert dur die gsamti Brighton-Abwehr zum Tor
Sergio Aguero und Raheem Sterling händ die Brighton-Abwehr bim 2:0-Sieg vo Mänchester City am Samstig im Etihad Stadium in Mänchester, England gschickt.
Aguero hetts bi sim Träffer i de 65. Minute lächerlich eifach usgseh.
De argentinisch Stürmer het zum Afang vo de Sequänz en Pass im Mittelfäld übercho.
Er rasti zwüsche drei Brighton-Verteidigern, bevor er is offene Fäld gstürmti hät.
Aguero hät sich dänn vo vier grüene Hemmli umgäh.
Er isch en Verteidige umenand ghocket, bevor er am Rand de Box vom Brighton mehreri anderi überflüglet het.
Dänn isch er en Pass nach links gsi und hät Sterling gfunde.
De änglisch Stürmer het sini erschti Brüerig i de Box gnutzt, zum de Ball a Aguero zruggz'liefere, wo mit sim rächte Schueh de Brighton-Keeper Mathew Ryan mit eme Schuss is rechte Netz überwandt.
"Aguero hät mit e paar Problem mit sine Füess z kämpfe", hät City-Manager Pep Guardiola vor Reporter gsäit.
"Mir redded drüber, dass er 55, 60 Minute spielt.
Das isch es wo passiert isch.
Mer händ Glück gha, das er i dem Momänt es Tor gschosse hät."
Aber es isch sterling gsi wo de Sky Blues de ersti Vorteil i de Premier League verschafft het.
S'Tor isch i de 29. Minute gsi.
De Aguero het bi dem Spiel de Ball tüüf im Gebiet vo Brighton übercho.
Er het en wunderschöne Ball über die linki Flanke zu de Leroy Sane gschickt.
Sane hät es paar Berüehrige gnoh, bevor er Sterling zum wiit entfernte Pfoschte gfüehrt hät.
De Stürmer vo de Sky Blues hät de Ball is Netz tippet, churz bevor er usem Spielfäld rutscht het.
City tritt am Ziistig am 12:55 Uhr i de Rhy-Neckar-Arena in Sinsheim im Champions-League-Gruppespiel gäge Hoffeheim aa.
Scherzer will Spoiler vs Rockies spiele
Mit de National usem Playoff-Konflikt usgschide, hets nöd vill Grund geh en wiitere Start z'erzwinge.
Aber de immer konkurränzfähigi Scherzer hofft, am Sunntig gäge d'Colorado Rockies de Hügel z'erchlämme, aber nur, wenns na Playoff-Uswürkige für die Rockies git, wo es Spiel Vorsprung vor de Los Angeles Dodgers i de NL West halted.
D'Rockies hend sich zumindest en Wild-Card-Platz mit eme 5:2-Sieg über d'Nationals am Fritigabig gsicheret, sind aber immer na uf de Suechi nach ihrem erste Liga-Titel.
"Auch wänn mir umsuscht spiele, chömmer zumindest i de Lag sii, de Belag mit em Wüsse, das d Stimmig da in Denver mit em Publikum und em andere Team wahrschindli uf em höchste Niveau spiele wüürd, won ich i dem Jahr wür träffe.
Warum söt ich da nöd mitmache wele?"
D Nationals hend na kein Starter für Sunntig bekannt gä, sind aber am Vernähme nach gneigt Scherzer in sonere Situation atrete z'lah.
Scherzer, wo sin 34. Start würd mache, am Dunnstig e Bullpen-Session gmerkt und würd a sim normale Ruhesunntig chliche.
De Washington Rächtshänder isch 18-7 miteme 2,53 ERS und 300 Strikeouts in 220 2/3 Innings i dere Saison.
Trump-Kundgebige in West Virginia
De Presidänt het sich schräg uf d'Situation rund um d' Wahl vo sim Oberste Grichtshof Brett Kavanaugh bezoge, während er über d'Bedütig vo de Wahlbeteiligung vo de Republikaner bi de Zwüschewahle gredt het.
"Alles wo mer doo hend, stoot im November uf em Spiel.
Föif Wuche vor eine vo de wichtigschte Wahle zu öisne Läbziite.
Das isch eine vo de grosse – ich kandidiere nüd, aber ich kandidiere würkli, drum kämpf i überall um grossartigi Kandidate", hät er gsäit.
Trump isch furt: "Sie gsehnd die schrecklichi, schrecklichi radikali Gruppe vo Demokrate, Sie gsend wies grad jetzt passiert.
Und sie sind entschlosse d Macht zrugwünne mit allne Mittel wo notwändig sind, Sie gsehnd d Gmeinheit, d Gmeinheit.
Es isch ihne egal wens verletzed wer sie münd überrenne zum Macht und Kontrolle übercho, das isch es wo sie wend, Macht und Kontrolle, mir werded sie ihne nöd geh."
D Demokrate, so hät er gsäit, seigid uf de Mission, "Widerstand z leischte und z behinderen".
"Und das gseht mer i de letschte vier Täg", hät er gsäit und hät d Demokrate "hässig und gemein und gemein und unwahrhaft" taufft.
Er verwise uf de Justizusschuss vom Senat, wo die Demokratische Senatorin Dianne Feinstein namentlich uflistet, was luuti Bueb us em Publikum erhaltet.
"Erinnern Sie sich a iri Antwort?
Hend Sie s Dokument duresickere loh?
Uh, uh, was?
Nei nei, ich warte uf ei – das isch würkli schlächti Körpersprach gsi – die schlimmste Körpersprach wo ich je gseh han.
D Labour Partei isch kei breiti Chile meh.
Es isch intolerant gegenüber dene wo ihri meinig seged
Als Momäntums Aktiviste i minere lokale Partei defür gstumme hend, mir das Misstraue uszspreche isch das kei Überraschig gsi.
Schliesslich bin ich de letzti inere Reihe vo Labour-Abgeordnet wo gseit wird, dass mir nöd willkomme sind - nur will mir eusi Meinig üssered.
Mini Parlamentskollegin de Joan Ryan isch ähnlich behandlet worde, will sie am Antisemitismus entschide hend.
I mim Fall bini im Misstrauesatrag kritisiert worde, will ich mit em Jeremy Corbyn nöd übereinstimm.
Über d Bedütig vonere verantwortigsvolle Wirtschaftspolitik, über d nationali Sicherheit, über Europa – ironischerwiis ähnlichi Theme, wo Jeremy mit sine früehner Politiker nöd übereinstimmt hät.
I de Ankündigung für s Labour-Träff z Nottingham East am Fritig hät s gheisse: "Wir wollen, dass die Träffe inklusiv und produktiv sind."
I de meischte vo mine acht Jahre als örtliche Labour-Abgeordneter sind die Sitzige vom GC am Fritigabig genau das gsi.
Leider isch das hüt nöd de Ton villi Träffe, und s Verspräche vo ere "fründliche, sanftere" Politik isch längst vergesse, wänns überhaupt jemals aafange het.
Es het sich immer dütlicher zeigt, dass unterschiedlichi Aasichte i de Labour-Partei nöd duldet werded und dass jedi Meinig nach nacher beurteilt wird, ob sie fürd Parteifüehrig akzeptabel isch.
Das hät churz nach de Jeremys Amtsatritt aagfange, als Kollege woni vorher glaubt gha han, dass ich e ähnlichi politischi Istellig hetti, vo mir erwartet, dass ich e Kehrtwendi vollzieh und Positione vertret, woni suscht nie zuegstumme het – segs in Bezug uf d Nationali Sicherheit oder de EU Binnemarkt.
Wänn immer ich mich öffentlich üssere – und es isch eigentlich egal, was ich säge – folgt e Tirade vo Beschimpfige i de soziale Medie, wo zur Abwahl uufrüefed, d Politik vo de Mitti aprangered und mir säged, ich söll nöd de Labour-Partei aaghöre.
Und das isch nöd nur mini Erfahrig.
Ich weiss sogar das ich meh Glück han als einigi vo mine Kollege, will die a mich grichtete Bemerkige sind tendenziell politische Natur.
Ich bewundere d'Professionalität und Entschlosseheit vo de Kollegine und Kollege, wo tagtäglich enere Fluet sexistische oder rassistische Beschimpfige usgsetzt sind, aber nie devo zrugschrecked.
Eine vode enttüschendschte Aspekt vo dere politische Era isch d Normalisierig vom Missbruuchsniveus.
Jeremy Corbyn hät vergangeni Wuche gforderet, d Labour-Partei söll e Kultur vo de Toleranz fördere.
D'Realität isch dass mir nüme die breiti Chile sind und mit jedem Misstrauensatrag oder jede Änderig vo de Uswahlregle wird die Partei änger.
Ich han i de letschte zwei Jahr vil Ratschläg becho, wo mich drängt hend min Chopf unedra z'halte, nüd so lut z'si und dänn würi "in Ordnig sii".
Aber für das bini nöd id Politik cho.
Sit ich vor 32 Jahr als Schüeler vo de Labour-Partei aaghört han – provoziert dur d'Vernachlässigung vo de Thatcher-Regierig, wo mis Klassezimmer i de Gsamtschuel literally zum Iisturz bracht hät –, han ich mich für besseri öffentlichi Dienschtleischtige für die igsetzt, wo sie am dringendschte bruuched – segs als Gmeinderat oder Minister.
Ich han mini Politik nie verheimlecht, au ned bide letzte Wahl.
Niemert in Nottingham East hetti i irgendere Wiis über mini politische Positione und die Bereich, wo ich mit de derzitige Füehrig nöd überiistimm, verwirrt sii chönne.
Dene wo de Atrag am Fritig unterstützt hend möcht ich nur sege das ich wenn das Land uf en Brexit zuestüürt, de Privatushalte, Unternehme und eusne öffentliche Dienstleistige schade wird, nöd verstah, warum ich Ziit und Energie uf mini Loyalität gegenüber em Vorsitzende vo de Labour Partei wot verschwende.
Aber di einzig Botschaft woni eigentlich han richtet sich nöd a Nottingham Momentum, sondern a miini Wähler, öb Labour-Mitglieder oder nöd: Ich bin stolz, Ihne z'diene, und ich verspreche, dass mich weder Abwahldrohige no politischi Opportunität devo abhalte werded, öppis z'tue, wo minere Meinig na im beste Interässe vo Ihne allne liegt.
De Chris leslie isch Abgeordneter für Nottingham East
Ayr 38 - 17 Melrose: Unbsiegt Ayr go top
Zwei spät Versuech möged s Ändergebnis öppis verzerrt ha, aber de Ayr het's sich ohni Zwiifel verdient, i dem wunderbar unterhaltsame Premierenship-Match vom Tag z'triumphiere.
Sie füered iez d Tabelle aa, die einzig ungschlageni Mannschaft vo de Zäh.
Am Ändi isch es die überlägeni Abwehr gsi, aber au die besser Chanceverwärtig, wo die Häimelf aagsproche het und Trainer Peter Murchie het sich zu Rächt chöne fröie.
"Mir sind bisher über öisi Spiel testet worde und mer sind immer na ungschlage, also mues ich glücklich si", het er gseit.
De Robyn Christie vo Melrose het gseit: "Ayr sei Dank, sie hend iri Chance besser gnutzt als mir.
De Grant Andersons Versuech i de 14. Minute, konvertiert vo Frazier Climo, het de Ayr i Füehrig bracht, aber e gäli Charte für Schottlands Kapitän Rory Hughes, wo vo de Warriors für s'Spiel freigä worde isch, ermöglichi Melrose, Zahle z'verzelle und de Jason Baggot het sich en unveränderte Versuech gschnappt.
De Klima het d'Ayr-Füehrig mit eme Elfmeter usgränzt, bevor er diräkt i de Halbziit de Träffer erzielt het und dänn en Soloversuech verwandlet het zum Ayr zu de Pause 17:5 z'mache.
Doch Melrose het guet i die zweiti Halbziit und de Patrick Andersons Versuech, vo Baggot konvertiert, het de Spielraum uf fünf Pünkt reduziert.
Nach ere schwäre Verletzig vom Ruaridh Knott isch's zunere lange Verzögerig cho, und vom Neustart a gumpet de Ayr dur en Versuech vo Stafford McDowall wo vo de Klima konvertiert worde isch, witer vorne.
Ayrs amtierende Captain Blair Macpherson het den e gäli Charte übercho, und Melrose het de zuesätzlich Maa mit eme unkonvertierte Bruce Colvine Versuech zahle, am End vonere Phase heftige Drucks.
D Heimmannschaft isch aber zrugg cho, und als Struan Hutchinson die geili Charte überchoo, will er de Klima ohni de Ball in Aagriff gna hät, hät de MacPherson uf de Rücksiite vom vorrückende Ayr Muul uuf taucht.
De Klima konvertiert het, wie scho wieder fascht vom Wiederbeginn aa, nachdem de Kyle Rowe David Armstrongs Box-Kick abgpfiffe het und de Flankespieler Gregor Henry für de föifti Versuech vo de Heimälf wägschickt het.
Still Game-Star gseht bereit für neui Karriere i de Gastronomie
De Still Game-Star Ford Kieran schiint sich in s'Gaschtgwerb z'bewege, nachdem entdeckt worde isch, das er als Diräkter vomene lizenzierte Restaurants-Unternehme benannt worde isch.
De 56-Jährig spielt de Jack Jarvis i de beliebte BBC-Show, für die er gmeinsam mit sim langjährige Comedy-Partner Greg Hemphill d' Hauptrolle spielt.
S Duo hät akündet, das die kommendi nünt Serie di letscht i de Serie sii wird, und es schiint, das de Kiernan für s Läbe nach Craiglang plant.
Lut offizielle Ufzeichnige isch er de Diräkter vo Adriftmorn Limited.
De Schauspieler hets abglehnt, d Gschicht z kommentiere, obwohl e Quelle vo de schottische Sunne aadütet het, de Kiernan wot sich i Glasgows "blühende Gaststättengewerbe" engagiere.
"S Meer ghört is": Binnestaat Bolivie hofft, das Gricht de Wäg i Pazifik wieder öffnet
Matrose patrouilliered i mit Takle verchleidets Marinehauptquartier in La Paz.
Öffentlichi Gebäude wehnd e ozeanblaui Flae.
Marinestützpünkt vom Titicaca-See bis zum Amazonas sind beschmiert mit em Motto: "S Meer ghört öis vo Rächts wäge.
Si zrugwünne, isch e Pflicht."
Im gsamte Binneland Bolivie isch d'Erinnerig ane Chüschte, d'Chile ime bluetige Ressourcekonflikt vom 19. Jahrhundert verlore hät, no läbig – ebeso wie d'Sehnsuecht de Pazifisch Ozean wieder z'befahre.
Die Hoffnige sind villicht so höch wie sit Jahrzehnte nüme, da Bolivie nach füfjährige Berotige am 1. Oktober uf es Urteil vom Internazionale Grichtshof wartet.
"Bolivie hät d Dynamik, en Geischt vo de Einheit und Glasseheit und gseht em Ergäbnis natürli positiv entgäge", hät em Roberto Calzadilla, en bolivianische Diplomat.
Vil Bolivianer werded s'Urteil vom IGH uf grosse Bildschirm im ganze Land verfolge, i de Hoffnig, dass de Grichtshof in Den Haag Bolivie Behauptig zuestimme wird, Chile seg nach Jahrzehntelange unusgwogene Gspröch verpflichtet z' verhandle, um Bolivie en souveräne Zuegang zum Meer z'währe.
Evo Morales, Boliviens charismatische indigene Präsidänt – dem im kommende Jahr en kontroversere Kampf um sini Wiederwahl bevorstaht – het ebefalls en hufe Ifluss uf d Entscheidig vom Mäntig.
"Mir stöhnd churz devor, a de Pazifische Ozean zruggzchehre", schwoor er Ändi August.
Aber einigi Analyste glaubed, dass das Gricht wahrschinli nöd zugunste Bolivie wird entscheide - und dass sich wenig ändere wür, wenns doch chämti.
Das i de Niederlande aasässige UN-Gremium isch nöd befugt, chilenischs Territorium zuezwiise, und hät feschtgleit, dass es s Ergäbnis möglicher Gspröch nöd bestimme wird.
Dass s'Urteil vom IGH nur sächs Mönet nach de Aghörig vo de Schlussargumänt chunt, dütet druf hi, das de Fall "nöd kompliziert gsi isch", het de Paz Zárate gseit, en chilenische Expert für Völkerrecht.
Und wiit devo entfernt Bolivie Sach z fördere, hend die letschte vier Jahr das Land möglicherwis zru gworfe.
"D Froog vom Zuegang zum Meer isch vo de gägewärtige bolivianische Regierig für sich vereinahmt woorde", hät Zárate gsäit.
Morales' kriegerische Rhetorik han jeglichs verbliebendi chilenischi Wohlwölle undergrabe, het's behauptet.
Bolivie und Chile werded irgendwänn d Gspröch fortsetze, aber nachher wirds üsserscht schwierig sii Gspröch z füehre.
Die beide Länder hend sit 1962 kei Botschafter meh uustuscht.
De ehemaligi Presidänt Eduardo Rodríguez Veltzé, Bolivie Repräsentant in Den Haag, wie d Vorstellig zrugg, d Entscheidig vom Gricht seg ungwöhnlich schnell erfolgt.
De Mäntig wird Bolivie "en ussergwöhnlichi Chance büüte, e neui Ära vo de Beziehige zu Chile z eröffne" und e Chance, "di 139 Jahr anduurende Meinigsverschiedeheite zu beiderseitigem Nutze z beende", het er gseit.
Calzadilla bestritt au, dass Morales – immer na eine vo de beliebtiste Präsidente Latiinamerika – die maritimi Fraag als politischi Krück missbrucht het.
"Bolivie wird niemool sis Rächt uf Zugang zum Pazifische Ozean uufgää", hät er füürt.
"S Urtäil isch e Glägeheit z erkänne, das mer d Vergangeheit müend überwinde."
Nordkorea seit, nukleare abrüstig chunnt erscht wenns de USA vertraue chan
De Nordkoreanisch Aussenminister Ri Yong Ho seit, sini Nation wird niemals z'erscht iri Atomwaffe abrüschte, wenns Washington nöd chönd vertraue.
Ri hät am Samstig vor de Generalversammlig vo de Vereinte Natione gredt.
Er het di Vereinigte Staate ufforderet, iri Verspräche iizlöse, wo si während eme Gipfelträffli zwüsched de Füehrer vo de Rivale in Singapur gä händ.
Sini Kommentär chömed us de USA. Usseminister Mike Pompeo schiint meh als drüü Mönet nach em Singapur-Träffe mit em Nordkoreanische Kim Jong Un churz drvor z'stoh, die feschtgfahrene Nukleardiplomatie wieder ufznäh.
Ri seit es seg en "Wunschtruum", dass fortgsetzti Sanktione und de Widerstand vo de USA gäge en Erklärig zur Beändigung vom Koreakrieg de Norde jemals i d Chnü zwinge werded.
Washington isch vorsichtig de Erklärig zuestimme ohni das Pjöngjang zuvor bedütendi Abrüstigsschritt unternimmt.
Sowohl de Kim als au US-Präsident Donald Trump wänd en zweite Gipfel.
Doch herrscht wiit verbreiteti Skepsis, dass Pjöngjang ernsthaft uf es Waffenarsenal verzichte will, wo das Land wahrschinlich als einzigi Möglichkeit betrachtet sini Sicherheit z'gwährleiste.
Pompeo plant en Bsuech in Pjöngjang im kommende Monet zur Vorbereitig vomene zweite Gipfeltreff zwüsche Kim und de Trump.
Pariser Modenschauä enthüllä die neuschti Linie i massivä Chopfbedeckig ufem Wäg zunerä High Street in Ihrer Nöchi
Wänn Sie Ihri Huetsammlig vergrössered oder d Sunne komplett usblände wänd, dänn sueched Sie nöd wiiter.
D' Designer Valentino und d' Thom Browne händ ufem Laufschteg e Reihe verrückter enthüllt, übergrosse Chopfbedeckige für ihri SS19-Kollektion, wo de Stil vo de Pariser Fashion Week beiidruckt hät.
Üsserscht unpraktischi Hüte hend Instagram de Summer erfasst und die Designer hend ihri uffällige Kreatione de Laufstäg abe gschickt.
S' usragende Stück vom Valentino isch en biigefarbne Huet gsi, wo mit ere federartige breite Krempe gschmückt isch, wo d'Chöpf vo de Modäll überschwemmt het.
Wiiteri übergrossi Accessoire sind mit Juwel versehni Wassermelone gsi, es Zaubererhuet und sogar en Ananas – aber sie sind nöd entworfe worde zum din Chopf warm z halte.
De Thom Browne het au e Uswahl bizarrer Maske enthüllt – und das pünktlich zu Halloween.
Viel vo de bunte Maske hend ufgnäti Lippe gha und hend eher Hannibal Lecter als Haute Couture.
E Kreation het ere Tauchusrüschtig komplett mit Schnorchle und Schutzbrülle agähnlet, während e anderi wie e gschmolzni Iistüte usgseh het.
Und wänn Sie die grossi Art und Wiiseussage fortsetzed, händ Sie Glück.
Stilbeobachter säged voruus, das die riesige Motorhube iri Wäg zu de Stroossen in Ihrer Nöchi finde chönted.
Die übergrosse Hüt chömed dicht a de Färse vo "D Bomba", em Strohhuet mit ere zwei Meter breite Krempe, wo jede vo Rihanna bis em Emily Ratajkowski gseh het.
S Kult-Label hinder em höchst unpraktische Huet, wo i de soziale Medie verbreitet worde isch, het e wiiteri grossi Kreation über de Laufstäg gschickt – e Strandtäsche us Stroh gschickt, wo fascht so gross isch wie das mit Badanzüg bekleideti Modell.
Die bbrönnti orangfarbigi Raffia-Täsche, mit Raffia-Franse bsetzt und mit eme wisse Lädergriff verziert isch s' usragende Teil vo de La Riviera SS19-Kollektion vom Jacquemus uf de Pariser Fashion Week gsi.
Promi-Stylist Luke Armitage hät zu FEMAIL gsäit: "Ich rechne demit, dass im nöchschte Summer grossi Hüte und Strandtäsche uf de Hauptstrooss acho werded – wil de Designer sonen grosse Iifluss gmacht het, wärs schwer, d Nochfrage nach de übergrosse Accessoires z ignoriere."
John Edward: Sprochekenntnis unerlässlich für d Bürger vo de Welt
Schottlands unabhängigi Schuele wiised en Erfolgsbilanz akademische Exzellenz uf, und das hät sich 2018 mit wiitere hervorragende Prüefigsergäbnis fortgsetzt, wo dur individuelli und kollektivi Erfolg in Sport, Kunscht, Musig und andere gsellschaftliche Aktivitäte nur gstärkt werded.
Mit über 30'000 Schüeler in ganz Schottland bemühe sich die Schuele, verträtte dur de Scottish Council of Independent Schools (SCIS), ihrne Schüeler und Eltere de bestmöglich Service z büüte.
Unabhängigi Schuele sölled iri Schüeler uf e wiiterfüerendi und höcheri Bildig, ihre gwählte Bruef und ihre Platz als Weltbürger vorbereite.
Als Bildigssektor wo i de Lag isch massgschnidereti Lehrplän z entwerfe und umzsetze, stellemer fest, dass moderni Sprache wiiterhin es beliebts und begehrts Wahlfach i de Schuele sind.
De Nelson Mandela hät säit: "Wänn mer mit eme Maa in ere Sprooch redt, won er verstoot, gaht em das z Chopf.
Wänn'd mit ihm i sinere eigene Sprach redsch, goot das em z'Härze."
Das isch en iidringlichi Erinnerig dra, dass mir eus nöd nur uf Änglisch chönd verlah, wenn mir Beziehige und Vertraue mit Mensche us anderne Länder ufbaue wend.
Us de jüngschte Prüefigsergebnis i dem Jahr gaht hervor, das Sprache a de Spitze vo de Rangliste mit de höchste Erfolgsquote a unabhängige Schuele stönd.
Insgesamt 68 Prozänt vo de Schüeler wo Fremdsprache studiert hend, hend die höcheri Note A erreicht.
Die Date, wo vo de 74 Mitgliedsschuele vo de SCIS erhobe worde sind, zeigt, dass 72 Prozänt vo de Schüeler e höcheri Note A in Mandarin erreicht hend, während 72 Prozänt vo de Schüeler Dütsch, 69 Prozänt vo de Schüeler Französisch und 63 Prozänt vo de Schüeler Spanisch ebefalls e Note A erreicht hend.
Das zeigt, dass unabhängigi Schuele in Schottland Frömdsprache als läbeswichtigi Fähigkeite fördered, wo Chind und Jugendlichi in Zuekunft zweifelos benötige werded.
Sproche als Fächerwahl werded hüt i de freie Lehrplän und a andere Ort gliichgstellt wie d MIND-Fächer (Naturwissenschaften, Technik, Ingenieurwesen und Mathematik).
E Umfrag vo de britische Kommission for Employment and Skills us em Jahr 2014 ergäh het, das 17 Prozent vo de Gründ, us dene Arbeitgeber Problem bi de Bsetzig freie Stelle gha hend, uf en Mangel a Sprachkenntnis zruggfüehrt worde sind.
Drum werded Sprachkenntnis immer wichtiger zum Jungi Mensche uf Ihri später brueflichi Laufbahn vorbereite.
Agsichts vo de zunehmende Beschäftigungsmöglichkeite wo Fremdsprache erfordered, sind die Kompetänze inere globalisierte Wält unverzichtbar.
Egal für welä Bruef öpper sich entscheidet, wänn er e Zwäitsprach erlehrt hät, wird er in Zuekunft en ächte Vorteil ha, e läbeslangi Fertigkeit wie die z'ha.
D möglichkeit, direkt mit mensche usem usland z kommuniziere bringt en mehrsprachigi person automatisch en vorteil gegenüber de konkurrenz.
Lut ere YGov-Umfrag under meh als 4.000 britische Erwachsene usem Jahr 2013 hend 75 Prozänt en Fremdsprach nöd guet gnueg chöne rede zum sich chöne unterhalte, wobi Französisch die einzig Sprach isch, wo vo 15 Prozänt gredet wird.
Drum isches für d Chind vo hüt wichtig, jetzt i de Fremdspracheunterricht z investiere.
Mehrsprachigi Sprache, insbesondere in Entwickligsländer, büütet Chind besseri Chance, en sinnvolli Beschäftigung z finde.
Innerhalb Schottland unterscheidet sich jedi Schuel i de Sprache wo sie unterrichtet.
Einigi Schuele werded sich uf die klassische moderne Sproche konzentriere, anderi werded Sproche unterrichte, wo fürs Vereinigte Königreich mit Blick ufs Jahr 2020 als bsunders wichtig erachtet werded, wie Mandarin oder Japanisch.
Unabhängig devo, weles Interässe Ihres Chind hät, git's i de freie Schuele immer e Reihe vo Sprache zur Uuswahl, wo ihre Lehrchräft uf dem Gebiet spezialisiert sind.
Unabhängigi schottischi Schuele hends sich zur Uufgab gmacht, es Lernumfäld z schaffe, wo Chind vorbereitet und sie mit de Fähigkeite usstattet, wo sie bruchet, um unabhängig vo de Zuekunft erfolgrich zsi.
Es laht sich nöd leugne, dass Sprache imene globale Gschäftsumfäld wiiterhin lebenswichtig für d Zuekunft vom Land sind, also mues sich das au i de Bildig widerspiegle.
Tatsächlich sötted moderni Sprache würkli als "internationali Kommunikationsfähigkeite" betrachtet werde.
Unabhängigi Schuele werded de junge Mensch Schottlands wiiterhin Uswahl, Vielfalt und Exzellänz büüte.
Il doit bien le faire.
John Edward isch Diräkter vom Scottish Council of Independent Schools
LeBron zu Lakers-Debüt Sunntig in San Diego mache
S Warte isch fascht verbii für Fans, wo LeBron James sin erschte Startelfiisatz für d'Los Angeles Lakers wänd gseh.
Lakers-Trainer Luke Walton het bekannt gä, dass de James am Sunntig bim Uftaktspiel gäge d Dever Nuggets in San Diego spiele wird.
Aber wie viel Minute er spiele wird, staht nanig fescht.
"Es wird meh als äis und weniger als 48 si", hät de Walton uf de offizielle Website vo de Lakers gseit.
Lakers-Reporter Mike Trudell twitteret het, dass de James wohrschinli nur begränzti Minute spiele wird.
Nach em Training Aafang vo de Wuche isch de James über sini Plän für d Lakers "Sächs-Spiele Vorsaison Ziitplan gfröget worde.
"Ich bruuch käi Vorsaison-Spiel i dere Phase vo miire Karriere, zum mi vorbereite", hät er gsäit.
Trumps West Virginia Rally Time, YouTube Kanal
President De Donald Trump fangt hüt Abig in Wheeling, West Virginia, e Reihe vo Wahlkampagne a.
Es isch em Trumps eerschte vo füf plante Kundgebige i de kommende Wuche, einschliesslich Stopps a befründeete Orte wie Tennessee und Mississippi.
Da d Bestätigungsabstimmig für sini Wahl zur Bsetzig vo de Vakanz vom Supreme Churt uf Eis lit, zielt de Trump druff ab, Unterstützig für die kommende Zwüschewahle z gwünne, da d Republikaner Gfahr laufed, d Kontrolle über de Kongress z verlüre, wenn d Stimme am November abgeh werded.
Wänn isch de Trumps West Virginia Rallye hüt abig und wie gsehnd ihr online?
Trump's Wheeling, West Virginia Rallye isch für 19 Uhr ET hüt Abig, Samstig, 29. September 2018 plant.
Sie chönd de Trumps West-Virginia-Kundgebig under online per Livestream uf YouTube verfolge.
De Trump wird wohrschinlich uf d'Ahörige vom Nominierte Brett Kavanaugh für de Supreme Gricht igah wo ufgrund vo Vorwürf sexuelle Fehlverhaltens aagspannt worde isch und e Abstimmig zur Bestätigung vom Senat für bis zu e Wuche uf Iis lit, während d'FBI ermittlet.
Doch s'primäre Ziel vo dere Welle vo Kundgebige isch es, de Republikaner, wo vor de Wahle im November stönd, z'hälfe a Dynamik z'gwünne.
D Wahlkampagne vom Presidänt Trump hät daher erklärt, dass die füf Kundgebige i de kommende Wuche druf abzieled, "Freiwillige und Unterstützer z mobilisiere, während d Republikaner versueched, ihri Mehrheite im Senat und im Repräsentantehuus z schütze und uuszwiite", so Reuters.
"D Kontrolle vom Kongress isch so entscheidend für sini Agända, dass de Presidänt so vil Bundesstaate wie möglich bereise wird, während mer i di gschäftigi Wahlkampfsaison iistiige", hät en Trump-Wahlkampagnesprächer gseit, wo sich nöd nämlich nänne laa hät, de Nochrichteagentur Reuters.
Plant für d'Wesbanco Arena in Wheeling, chönt die hüttig Kundgebig Ahänger us "Ohio und Pennsylvania und ziehen Brichterstattung von den Pittsburgh Medien", sodass die West Virginia Metro News.
Am Samstig bsuecht de Trump zum zweite Mal innerhalb vomene Monet West Virginia, de Bundesstaat woner 2016 mit meh als 40 Prozentpünkt gwunne het.
De Trump versuecht em republikanische Senatskandidate vo West Virginia, Patrick Morrisey z'hälfe wo i de Umfrage hinterhänkt.
"Es isch keis guets Zeiche für Morrisey, dass de Presidänt mues cho, zum em en Schub in de Umfrage z gä", het de Simon Haeder, Politikwüsseschaftler a de West Virginia University, luut Reuters.
Ryder Cup 2018: Team USA zeigt Magen für Kampf, zum d Hoffnig am Läbe übercho Überschrift is Sunntigs-Einzel
Nach drü eisitige Sessione sind die Vierer am Samstignamittag vilicht genau das gsi, wo dä Ryder Cup brucht hät.
S'schwingende Pendel vo de Dynamik isch es völlig erfunde Sportkonzept, aber eis wo d'Spieler würklich glaubed, und das bi so Wettkämpf nie meh.
Wo, sägeds, isch jetzt d Dynamik?
"Sie hend sechs Pünkt Vorsprung gha und jetzt sinds vier, also träged mer das als chli Schwung mit", het de Jordan Spieth gseit, won er sich für de Tag uf de Wäg gmacht het.
Europa het natürlich de Vorsprung, vier Pünkt Vorsprung und zwölf wiiteri Pünkt ufem Spiel.
D'Amis händ, wie Spieth säit s'Gfüel chli Wind i de Segle z'ha, und sie händ einiges, was ihne Muet macht, nöd zletscht d'Form vom Spieth und de Justin Thomas, wo de ganz Tag zäme spillt händ und amigs drü Pünkt vo vier händ.
Spieth isch tödlich vom Abschlag bis zum Grüen gsi und gaht mit guetem Bispiel vora.
Die guettureale Jubelschreie sind lüter worde, wo siini Rundi wiitergange isch und er en entscheidende Putt versänkt, zum Match vier z'gwünne, won er und de Thomas zwei nach zwei dunde gsi sind.
Sin Putt, won si am 15. Spieltag gwunne, isch mit eme ähnliche Schrei beantwortet worde, wo eim säit, das er glaubt, s amerikanische Team seig nöd us em Spiel.
"Me muess würkli tüüf i d Täsche griffe und sich um sin eige Match sorge", het Spieth gsäit.
Das isch alles wo jede vo dene Spieler na hät.
18 Löcher zum e Markierig z mache.
Die einzige Spieler mit meh Pünkt als Spieth und de Thomas i de letschte zwei Täg sind de Franzco Moolinari und de Tommy Fleetwood, die unbestriitbari Gschicht vom Ryder Cups.
Europas seltsam, aber liebenswerts Paar isch vier vo vier und cha nüt falsch mache.
D'Moliwood' sind s äinzige Paar gsy, wo am Samstignamittag kei Bogey schooss, aber au am Samstig Morge, am Fritig Namittag und am Fritig Morge het si Bogeys vermiide.
Dä Lauf und d Art und Wiis, wie iri Energie zue und vo däm usglassene Publikum z fliesse schiint, unterstriche, dass sie d Spieler sind, wos am Sunntig z schlage gilt, und es git kein populärere Spieler wo en mögliche europäische Sieg chönt bsiegle, wänn d Sunne über Le Golf National undergaht, als Fleetwood oder Molinari.
Vorzugswiis beides glichziitig a unterschiedliche Bohrige.
Vo europäischem Ruhm rede isch allerdings verfrüht.
Bubba Watson und Webb Simpson händ Churzarbet vom Sergio Garcia gmacht, em Fourballs-Helde vom Morge won er mit em Alex Noren zäme gsii isch.
En Bogey und zwei Doppel uf de vorder Nüni grubet de Spanier und de Schwede in es Loch wo sie nie au nur annähernd use cho sind.
Aber am Sunntig isch niemert da wo eu us euem Loch hilft.
Die Fourballs und Foursomes sind eso faszinierend us nööchschte Nöchi z'beobachte, wäg de Wächselwirkige zwüsched de Paarige, de Ratschläg wo sie gänd, de Ratschläg wo sie nöd gänd, und de Art wie sich e Strategie sofort cha ändere.
Europa het bisher als Team besser gspielt und en dütliche Vorsprung in Finaltag mitgnoh, aber die Vierersession het au zeigt dass s'Team USA de Mage het für de Kampf wo einigi, vor allem d'Statesid ahzwiiflet gha hend.
Europa gaht 10-6 in Füehrig in Ryder Cup-Finaltag
Europa wird en gsunde Vorsprung i de letschte Tag vom Ryder Cup mitnäh, nachdems us de Vierer- und Vierer-Spiel am Samstig mit eme 10-6 Vorsprung uf die Vereinigte Staate hervorgange isch.
S inspirierte Duo Tommy Fleetwood und de Franzco Molinari het mit zwei Siege über de kämpfende Tiger Woods aagfüehrt und iri bishärigi Bilanz im Le Golf National uf vier Pünkt verbesseret.
Thomas Bjorns Europäer wo sich um d'Trophäe bemüht hend, wo sie vor zwei Jahr in Hazeltine verlore hend, hend i de Morgenvierbölle es falsch abgfüürts amerikanisches Team dominiert und die Serie mit 3:1 gwunne.
D'USA hend bi de Vierer meh Widerstand gleischtet und hend zwei Matches gwunne, aber sie hend s'Defizit nöd chöne uffrässe.
Jim Furyks Mannschaft brucht acht Pünkt us de 12 Einzelspiel am Sunntig zum d'Trophäe bhalte.
Fleetwood isch de erschti europäischi Rookie mit vier Pünkt in Folg, während er und em Molinari, wo nach eme sensationelle Wucheänd als "Molliwood" bezeichnet wird, erst s zweite Paar mit vier Pünkt us de erste vier Spiel i de Gschicht vom Ryder Cups sind.
Nachdem sie Woods und de Patrick Reed i de Fourball zerquetscht gha hend, hets ihne dänn hervorragend, de aagschlagene Woods und de amerikanisch Neuling Bryson Dechambeau mit eme no dütlichere 5:4 z'besiege.
Woods, wo sich am Samstig dur zwei Matches gschleppt het, het gelegentlich Glanzusbrüch zeigt, aber er het nun 19 vo sine 29 Matches in Vierbäll und Vierer und siebä in Folg verlore.
Justin Rose, usgrueet für die morendliche Fourbäll, het mit sim Partner Henrik Stenson i de Vierer zruggkehrt und het d'Dustin Johnson und Brooks Koepka 2&1 – d' Plätz eis und drei vo de Wältrangliste.
Amene aagneh, luftige Tag südwestlich vo Paris het Europa es jedoch nöd uf sini Wis gha.
De drümalig Major-Sieger Jordan Spieth und Justin Thomas hend am Samstig mit zwei Pünkt de Massstab fürd Amerikaner gsetzt.
Sie erkämpft sich eine küehne 2:1 Sieg gegen die Spanier Jon Rahm und de Ian Poulter bi de Fourballs und hend später zrugg chehret zum Poulter und de Rory McIlroy mit 4:3 z'besiege nachdem sie die erste beide Löcher verlore hend.
Nur zweimal i de Gschicht vom Ryder Cup isch es Team vom ene Vier-Pünkt-Rückstand i d'Einzelspiil zru cho, obwohl Furyks Mannschaft als Inhaber nur es Unentschide bruucht zum d'Trophäe bhalte.
Nach zwei Täg Zweitbester, gseht en Gägeaagriff am Sunntig jedoch so us, als öbs über sie wird use sii.
Nordkorea seit "keinesfalls" wird eisitig ohni Vertraue abrüste
Nordkoreas Usseminister het am Samstig vor de Vereinte Natione erklärt, dass die anduurende Sanktione s Misstraue gegenüber de Vereinigte Staate vertüüfed und s Land under so Umständ nöd eisitig uf sini Atomwaffe würd verzichte.
Ri Yong Ho erchlärt vo de jährliche Generalversammlig vo de Wältorganisation, Nordkorea hani im vergangene Jahr "bedütendi Massnahme vom guete Wille" ergriffe, wie de Stopp vo Atom- und Raketetäscht, d Demontage vom Atomtestgländ und s Verspreche, kei Atomwaffe und Nukleartechnologie wiiterzverbreite.
"Mir gsehnd jedoch kei entsprechendi Reaktion us de USA", het er gseit.
"Ohni jeglichs Vertraue i d USA wirds kei Vertraue i oisi nationali Sicherheit gäh, und under so Umständ isches unmöglich, dass mer ois zerscht eisitig abrüüted."
Während Ri bekannti nordkoreanischi Beschwärde über Washingtons Widerstand gäge en "phasige" Aasatz zur Denuklearisierig ufgnoo hät, wo Nordkorea für sini schrittwiise Schritt belohnt würdi, erschient sini Üsserig insofern bedütsam, wo sie e eisitigi Dänuklearisierig nöd eifach ablehnt hät, wies Pjöngjang i de Vergangeheit ta hät.
Ri bezoge sich uf e gmeinsami Erchlärig vom Kim Jong Un und em Donald Trump bimene allererschte Gipfeltreff zwüsched eme amtierende US-Präsidente und eme Nordkoreanische Staatschef am 12. Juni in Singapur, i de Kim versproche, uf en "Denuklearisierig vo de koreanische Halbinsel" hinzuearbeite, während em Trump Garantie für d Sicherheit Nordkoreas versproche het.
Nordkorea strebt e formelli Beändigung vom Korea-Krieg 1950-53 ah, aber die Vereinigte Staate hend gseit, dass Pjöngjang zerst sini Atomwaffe mues ufgäh.
Washington hät sich au Forderige nach ere Lockerig vo de harte internationale Sanktione gäge Nordkorea widersetzt.
"D USA beharred uf de "Denuklearisierig zerscht" und erhöched de Druck dur Sanktione, zum ihre Zwäck uf erzwungni Wiis erreiche, und widersetzed sich sogar de "Erchlärig vom Chriegsend", het Ri gseit.
"D'Vorstellig, Sanktione chönted öis i d'Chnü zwinge, isch en Hirngspinst vo de Mänsche, wo nüd vo euis wüssed.
Aber s'Problem isch, dass die anduurende Sanktione vo oisne Misstraue vertüüfed."
Ri het nöd d Plän für es zweits Gipfeltreffe zwüsched de Kim und de Trump erwähnt, wo de US-Führer Aafang vo de Wuche bi de Vereinte Natione füreghobe het.
Stattdesse hob de Minister drei Träffe zwüsched Kim und em südkoreanische Staatschef Moon Jae-in i de vergangene füf Mönet füre und dezue gfüehrt het: "Wenn Südkorea und nöd d USA d Partei i dere Frag vo de Denuklearisierig wäri, wär d Denuklearisierig vo de koreanische Halbinsle nöd in sone Sackgass grate."
Trotzdem unterschidet sich de Tonfall vo Ris Red dramatisch vo dem vom vergangene Jahr, won er vor de UN Generalversammlig erchlärt hät, das en Aagriff uf s US-Festland mit nordkoreanische Rakete unvermeidlich seig, nachdem de "Mr. böse Presidänt" de Trump als "Raketenmaa" uf ere Sälbstmordmission bezeichnet hät.
I dem Jahr bi de Vereinte Natione het de Trump globt, wo im vergangene Jahr mit de "völlige Zerstörung" Nordkoreas droht gha het, de Kim für sin Muet, Schritt zur Abrüschtig z unternäh, het aber gseit, das na vil z'tue seg und d'Sanktione in Chraft müend bliibe, bis Nordkorea deuklearisiert het.
Am Mittwuch hät de Trump gseit, er heig kä Ziitraame defüür und gsäit: "Öb's zwei Jahr, drei Jahr oder fünf Mönet duuret – spielt kei Role."
China und Russland argumentiere, dass de UN Sicherheitsrat Pjöngjang für sini Schritt sött belohne.
US-Aussenminister Mike Pompeo hät aber am Donnstig vor em UN-Sicherheitsrat gseit: "D Durchsetzung der Sicherheitsratssanktionen muss energisch und ohne Unterlass fortgsetzt werden, bis mir die vollständig, endgültigi, verifizierti Entnuklearisierig realisiert händ."
De Sicherheitsrat het sit 2006 einstimmig d Sanktione gäge Nordkorea verschärft zum d Finanzierig vo Pjöngjangs Atom- und Raketeprogramm z drossle.
Pompeo hät Ri am Rande vo de UN Generalversammlig troffe und aaschliessend gseit, er wird Pjöngjang nächste Monet wieder bsueche zum sich uf es zweits Gipfeltreffe vorbereite.
Pompeo isch i dem Jahr scho drüümal in Nordkorea gsi, aber sini letschti Reis isch nöd guet verlore.
Im Juli hät er Pjöngjang mit de Begründig verlore, es seigid Fortschritt erzielt woorde, nur zum ihn innerhalb weniger Stund für "Gangster-ähnlichi Forderige" z' denunziere.
Nordkorea het bimene Träffe mit Moon i dem Monet zuegseit, e Raketestation und au en Nuklearkomplex z demontiere, falls die Vereinigte Staate "entsprechendi Massnahme" ergriffe.
Er hät gseit, de Kim hät ihm gseit, di "entsprechenden Massnahmen", won er aastriibed, siged Sicherheitsgarantie, wo de Trump i Singapur versproche händ, und Schritt in Richtig vonere Normalisierig vo de Beziehige zu Washington.
Harvard-Studente beleged Kurs wie mer sich usreichend chan usruhe
En neue Kurs a de Harvard University i dem Jahr het all ihri Studente dezue bracht, meh Schlaf z'becho, um die wachsendi Machokultur vom Studium dur koffeinbetribeni "die ganz Nacht über" z'bekämpfe.
En akademische Fund Studente a de Weltwiit füerende Universität sind oft ahnigslos wenns um d Grundlage gaht wie sie sich um sich selbst kümmere sölled.
De Charles Czeisler, Professor für Schlafmedizin a de Harvard Medical School und Spezialist am Brigham and Women's Hospital, entworf de Kurs, wo sinere Meinig nach de ersti sinere Art i de USA isch.
Er isch inspiriert worde, de Kurs z aafange, nachdem er en Vortrag über d Uuswürkige vo Schlafmangel uf s Lerne ghalte hät.
Am Ändi isch es Mäitli uf mi zue cho und gsäit: "Warum erfaar ich das erst jetzt, i mim letschte Jahr?"
Si hät gsäit, niemert heig ire jewiils vo de Wichtigkeit vom Schloof verzellt – was mi überrascht hät", hät er em Telegraph gsäit.
De Kurs wo i dem Jahr s'erstmal duregfüehrt wird, erklärt de Studierende s'Wesentliche, wie gueti Schlafgwohnheite schuelischi und sportlichi Leistige förderet und ihres allgemeine Wohlbefinde verbessere.
Paul Barreira, Professor für Psychiatrie a de Harvard Medical School und leitende Diräkter vom Gsundheitsdienst vo de Universität, het gseit d Universität heg beschlosse de Kurs izfüehre nachdem sie festgstellt hend, dass d Studente während de Wuche ernsthaft Schlofentzug gha hend.
De einstündig Kurs beinhaltet e Reihe vo interaktive Ufgabe.
En Teil zeigt es Bild vomenä Wohnheimzimmer, wo d Schüelerinne und Schüeler uf Kafitasse, Vorhäng, Turnschueh und Büecher klicked zum über d Uuswürkige vo Koffein und Liecht z'informiere, wie sich Schlafmangel uf die sportlich Leistigsfähigkeit uswirkt und wie wichtig en Schlafesablauf isch.
Imene wiitere Abschnitt wird erchlärt, wie langfrischtiger Schlafmangel s Risiko vo Herzinfärkt, Schlagafäll, Depressione und Chräbs chan erhöhe.
E Charte vom Campus mit interaktive Symbol regt d Teilnehmer aa, über ihre Tagesablauf na zdänke.
"Mir wüssed, dass es das Verhalte vo de Schüeler nöd sofort ändere wird.
Aber mir glaubed, dass sie es Rächt druf händ, es z'erfahre – so wie Sie es Rächt druf händ, di gsundheitliche Uuswürkige vom Zigistruuch z'erfahre", hät de Prof gfühlt. Czeisler dezue.
D'Kultur vom Stolz, die ganz Nacht durezläge, seig imer no vorhande, het er gseit und gfüehrt, das die moderni Technologie und de ständig wachsendi Druck uf d'Schüeler dezue gfüehrt hend, dass Schlafmangel es wachsends Problem seig.
Sicherzstelle, dass mer gnueg Schlaf vo gueter Qualität hät, sött d 'Gheimwaffe' vomene Schüeler sii zum Stress, Erschöpfig und Angst bekämpfe, hät er gseit – sogär zum vermiide, dänn Schlafmangel versetzt s'Hirni in Hungermodus und macht en ständig hungrig.
Raymond So, en 19-jährige Kalifornier, wo chemischi und physikalischi Biologie studiert, halbe Professor Czeisler bi de Gstaltig vom Kurs, nachdem er letscht Jahr in Harvard a eim vo sinere Kurs teilgno het.
Er säit, de Kurs heig em d Auge offe und en dezue inspiriert, uf en Campus-wite Kurs z dränge.
De nöchscht Schritt, so hofft er, bestaht drin alli Postgraduierte ufzfordere, es ähnlichs Studium z absolviere, bevor sie a de Wettbewerbsirichtig teilnämed.
Prof. Czeisler empfohlt de Schüeler, en Wecker für s Schloofgoo und s Uufwache z'stelle und sich vo de schädliche Uuswürkige vom "blaue Liecht" vo elektronische Bildschirm und LED-Belüchtig bewusst z'sii, wo de zirkadian Rhythmus us em Gliichgwicht bringe und zu Iischlafproblem füehre chan.
Livingston 1 - 0 Rangers: Menga Tor unterliit Gerrards Manne
Die Rangers hend en wiitere Aafall vo Uswärts-Day Blues als Dolly Menga's Streik verliesset Steven Gerrards zerfleddereti Siite zunere 1:0-Niederlag in Livingston.
D Ibrox-Mannschaft het ihre erschte Sieg sit em 4:1-Triumph in St. Johnstone im Februar wele verbueche, aber Gary Holts Team het de Gerrard grad die zweiti Niederlag in 18 Spiel als Trainer zue gfüehrt und het en acht Pünkt vorem Usriisser Ladbrokes Premiership Hearts verlore.
Menga hät siebä Minute vor de Halbziit und e Rangers-Line-up churz uf Inspiration hät nie nach Nivellierig uusgseh.
Während die Rangers jetzt uf de sächsti Platz gheied, stigt Livingston uf de dritt Platz und nur hinder Hibernian uf Tordifferenz.
Und es chönt wiiteri Problem uf Lager für Rangers nach Liniemann Calum Spence hät für e Chopfwunde müese behandlet werde, nachdem es Objekt isch offebar vo de Uswärts-Endi gworfe worde.
De Gerrard het achti Siitewächsel vorgnoh und an Ayr verbi is Halbfinale vom Betfred Cups zoge.
Holt hingege isch mit dem gliche Livi 11 a de Start gange, d Hearts letscht Wuche en Punkt abgnoh gha het und er het sich über d Art und Wiis gfreut wie sis guet drillts Outfit sini Gägner bi jedere Rundi erstickt het.
D'Rangers möged de Bsitz dominiert ha, aber Livingston hät meh mit em Ball gmacht wos gha händ.
Sie hetted i numme zwei Minute s'Tor sölled s'Tor erziile, wo de Mega nach sinere erste Entlassig Scottman uf Allan McGregors Tor duregschickt hät, aber de Mittelfäldspieler sini grossi Chance wiit zoge hät.
En tüüfe Freistoss vo Keaghan Jacobs het den Kapitän Craig Halett gfunde, doch dem sin Abwehrpartner Alan Lithgow het nur wiit chöne a de hinder Pfoschte schüsse.
D'Rangers händ d'Kontrolle ergriffe, aber es schiined meh Hoffnig als Glaube über ihres Spiel im letschte Drittel z'gäh.
De Alfredo Morelos isch sicher de Meinig gsi, er heig nach de Viertelstund en Elfmeter sölle übercho won er und de Steven Lawless kollidiert hend, aber Schiedsrichter Steven Thomson het d'Isprüch vom Kolumbianer ab gwunne.
D Rangers hend i de erste Halbziit nur zwei Torschüss gschafft, doch de ehemalig Ibrox-Torhüter Liam Kelly isch dur en Chopfball vo Lassana Coulibaly und en zahme Träffer vo Ovie Ejaria chuum gstört worde.
Während de Livi's 34. Minute Eröffnig geg de Lauf vom Spiel gsi sii chan, chan niemer bestriite, dass sie es für ihri Transplantation elei verdient hend.
Au da isches de Rangers nöd glangt, mit eme tüüfgriifende Jakobs-Set-Piece umzga.
Scott Arfield hät nüd reagiert, wo de Declan Gallagher de Ball zu Scott Robinson gschlänzt hät, wo sini Rueh bewahrt hät und Menga für es eifachs Finish usegwählt hät.
De Gerrard hät i de Pause, won er Coulibaly gäg de Ryan Kent iituscht hät und de Wechsel hätti fascht sofort Würkig zeigt, wo de Flügelspieler Morelos uufgloffe isch, doch de Iidrucksvoll Kelly hät vo de Linie gheilt zum blocke.
Aber Livingston hät Bsuecher witerhin dezue bracht, gnau d'Art vo Spiel z'spiele, wo ene Spass gmacht händ: Lithgow und Halkett händ en lange Ball nach em andere gfägt.
Holts Mannschaft hetti de Vorsprung i de Schlussphase chönne usbaue, doch McGregor het sich guet ufghalte zum Jacobs abwehre, bevor Lithgow wiit us de Ee chöpft het.
De Rangers-Ersatz Glenn Middleton het wieder en Strofstoss beatreit gha woner sich mit em Jacobs verhedderet het, aber wieder de Thomson weg gluegt het.
Almanach: De Erfinder vom Geigerzähler
Und jetzt eine Siite us eusem "Sunntig Morge"-Almanach: 30. Septämber 1882, hüt vor 136 Jahr, und ZÄHLE ... de Tag, a dem de spöter Physiker Johannes Wilhelm "Hans" Giger in Dütschland gebore worde isch.
Giger hät es Verfahre zum Nachwis und zur Messig vo Radioaktivität entwicklet, us em schliesslich de Geigerzähler hervorgange.
Sither isch de Gigerzähler e tragendi Süüle vo de Wüsseschaft gsi und isch au zunere tragende Süüle vo de Popkultur gsi, wie 1950 im Film "Bells of Coronado" mit de schiinbar unwahrschinliche Cowpoke-Wüsseschaftler Roy Rogers und Dale Evans:
Mann: "Was in jeder Welt isch das?"
Rogers: "Es isch en Gigerzähler, wo verwendet wird, um radioaktive Mineralie wie Uran z lokalisiere.
Wemmer die Chopfhörer ufsetzt, chan mer tatsächlich d Uuswürkige vo de Atom ghöred, wo dur d Radioaktivität i de Mineralie abgeh werded."
Evans: "Säg mal, es chnallt jetzt!"
"Hans" Giger isch 1945 gstorbe, nur wenig Täg vor sim 63. Geburtstag.
Aber d Erfindig, wo sin Name treit, läbt wiiter.
Neuer Krebsimpfstoff chan s Immunsystem lehre, Schurkezelle z "sehe"
Neui Chräbsimpfstoff chan em Immunsystem biibringe Schurkezelle z "seh" und töte
Impfstoff lehrt Immunsystem, schädlichi Zelle als Teil vo de Behandlig z erchenne
Methode beinhaltet d'Extraktion vo Immunzelle us emne Patiente, Veränderig im Labor
Si chönd dänn en Eiwiss "gseh", wo vilne Chrebsarte gemein isch, und dänn wider injiziere.
En Testimpfstoff zeigt vielversprechendi Ergebnis bi Patiente mit verschiedene Chräbsarte.
Binere Frau wo mit em Impfstoff behandlet worde isch wo em Immunsystem biibringt schädlichi Zelle z erchenne verschwunde ihre Eierstockchrebs für meh als 18 Mönet.
D Methode bestaht drin, Immunzelle vomne Patiente z extrahe, sie im Labor so z verändere, dass sie das für villi Chrebsarte typischi Protein HER2 chönd "sieh" und dänn d Zälle wieder z injiziere.
Professor Jay Berzofsky vom US National Cancer Institute in Bethesda, Maryland het gseit: "Eusi Ergebnis dütet druf hii, dass mer en vielversprechende Impfstoff hend.
HER2 "triibt s Wachstum verschiedene Chräbsarte", drunder Brust-, Eierstock-, Lunge- und Darmchrebs, erchlärti Prof. Berzofsky.
En ähnliche Aasatz wo Patiente Immunzälle entnoh hend und ihne biibrocht werded, wie me Krebszelle aagrifft, hät bi de Behandlig vonere bestimmte Art vo Leukämie funktioniert.
De Kanye West het sich uf en Pro-Trump Schmährede begabt, träged en MAGA-Huet, nach sim SNL-Uftritt.
Es isch nöd guet gloffe
Kanye West isch im Studio während ere Saturday Night Live usbuecht worde nachdem er US-Präsident Donald Trump globt und erklärt het, dass er 2020 für das Amt kandidiere würd.
Nachdem er sis dritte Lied vom Abig mit em Titel Ghost Town uufgfüert het, wo er e Make-Amerika-Great-Chappe het, het er gege d Demokrate gha und het sini Unterstützig für de Trump bekräftiget.
"So oft red ich mit ere wiisse Person und sie säged "Wie chönntsch de Trump möge, er isch en Rassist?"
Well, weni über Rassismus bsorgt wär wär, wäri scho vor langer Zit us Amerika wegzoge", het er gseit.
SNL het d'Serie mit eme Sketch mit em Matt Damon i de Hauptrolle agfange, wo sich de Hollywoodstar über Brett Kavanaughs Ussag vor em Justizusschuss vom Senat über sexuelli Übergriff vo de Christine Blasey Ford luschtig gmacht het.
Obwohl es nöd uusgstrahlt worde isch, sind d Uufnahme vo Wests Rant vom Comedian Chris Rock i die soziale Medie ufeglade worde.
Es isch unklar ob de Rock West mit em Posting hät wele verspotte.
Usserdem hät sich West vor em Publikum drüber beschwärt gha, das er s hinder de Bühni wäg sinere Chopfbekleidig schwer gha hät.
"Sie schikaniert mi hinder der Büüne.
Si säit: "Göh nüd mit däm Huet da use.
Si händ mi gmobbt!
Und dänn säged si, ich seig am enen versunkenen Ort", hät er gsäit luut em Washington Examiner.
West het wiiter gseit: "Wotsch du de versunke Ort gseh?" Er würd "mine Superman-Umhang alee, well das bedütet, dass du mir ned chasch säge, was ich mache söll. Wotsch du, dass d'Welt sich vorwärts bewegt?
Versuechs mit Liebi."
Sini Kommentär händ mindestens zweimal Büechli usem Publikum zoge und d SNL-Darsteller schiined peinlich berüehrt z sii, berichteti Variety, wobii en Person vo de Publikation gsäit hät: "Das gesamte Studio ist totgeschwiegen.
West isch als Ersatz für Sängerin Ariana Grande gholt worde, dere Ex-Fründ, de Rapper Mac Miller, vor einige Täg verstorbe gsi isch.
West verwirrte viel mit eme Uftritt vom Song I Love it, verchleidet als Perrier Bottle.
West het Rückdeckig vo de Chefin vo de konservative Gruppe TPUSA, Candace Turner übercho, wo twitteret het: "A eim vo de muetigste Geister: DANKE, dass IHR DEM MOB DIE STIRN GHALTE HÄND."
Aber die Talkshow-Moderatorin Karen Hunter twitteret het, west seg eifach "dä z sii wo er isch und das isch absolut wunderbar".
"Aber ich han mich entschide, öper NED zbelohne (i dem ich sini Musig oder Chleidig chaufe oder sini "Kunst" unterstütz han), vo dem ich glaube, dass er Ideologie animmt und usspuckt, wo minere Gemeinschaft schadet.
Er isch frei.
Mir au", hät sie füegt.
Vor de Show hät de Rapper uf Twitter bekannt gä, das er sin Name gänderet hät und gsäit, er seig iez "das Wesen, wo formell als Kanye West bekannt isch".
Er isch nöd de erst Künstler wo ihre Name änderet und tritt id Fuessstapfe vom Diddy au bekannt als Puff Daddy, Puffy und P Diddy.
Kolleg Rapper, de Snoop Dogg het de Name Snoop Lion gha und natürlich die verstorbeni Musiglegendi Prince, het sin Name in es Symbol gänderet und den de Künstler wo früehner als Prinz bekannt gsi isch.
Mordversuech wäge Messerstecherei z Belfast
En 45-jährige Maa isch wäge versuechte Mords aaklagt worde, nachdem am Friitig en Maa imen Restaurant in Ostbelfast erstoche worde isch.
De Vorfall het sich in Ballyhackamore ergriffe, het d'Polizei gseit.
De Aaklagte wird vorussichtlich am Mäntig vor em Belfaster Magistrates' Gricht erschiine.
D'Aaklag wird vo de Staatsanwaltschaft prüeft.
Game of Thrones-Star Kit Harington trifft uf toxischi Männlichkeit
Kit Harington isch bekannt für sini schwertschwingendi Rolle als de Jon Snow in HBOs gwalttätiger mittelalterliche Fantasy-Serie Game of Thrones.
Aber de Schauspieler, 31 Jahr alt, hät sich a s Klischee vom Machohelde gwandt und säit, so Rolle uf de Liinwand bedüüted, das jungi Buebe oft s Gfühl händ, sie müend hert sii zum respektiert zwerde.
Im Gspröch mit The Sunday Times Culture het de Kit gseit, er glaubt, dass "öppis schief gloffe isch" und gfrögt het, wie mer s Problem toxische Männlichkeit i de #MeToo-Ära cha aagah.
Kit, wo chürzlich sin Game of Thrones Co-Star Rose Leslie (ebefalls 31) hürote het zue gha, dass er das Thema "ziemli starch" wett aagah.
"Ich persönlich fühl mich im Momänt sehr starch – was händ mir mit de Männlichkeit falsch gmacht?", hät er gseit.
"Was hämmer Männer biibracht, wänns ufwachsed, in Bezug uf das Problem wo mer ez gsehnd?"
Kit glaubet, dass s'Fernseh ufgrund vo sinere sehr männliche Charakter mitverantwortlich für de Astiig toxischer Männlichkeit chönt sii.
Er isch furt gfahre: 'Was isch angebooren und was wird glehrt?
Was wird im Fernseh und uf de Strosse glehrt, wo junge Buebe s'Gfüel git, sie müessted die bestimmti Siite vom Mannsi sii?
Ich denke das isch würklich eini vo de grosse Frage vo eusere Ziit – wie chönd mir das ändere?
Denn offesichtlich isch bi de junge Manne öppis schief gloffe."
I dem Interview hät er au zue gha, das er kei Game of Thrones Prequels oder Fortsetzige wür mache, wänn d Serie im nögschte Summer z End goot, und gsäit er seig fertig mit Schlachtfälder und Pferde.
Ab Novämber spielt de Kit d' Hauptrolle imene Revival vom Sam Shepards True West, de Gschicht vomene Filmproduzänte und sim Brüeder, wo en Räuber isch.
De Schauspiler verroot chürzlich, das er s Träffe mit siinere Frau Rose für s beste haltet, wo us "Game of Thrones" chunt.
"Ich hän miini Frau i dere Show känne, also hät s mer uf die Wiis mini zuekünftigi Familie und mis Läbe vo jetzt aa", hät er gsäit.
Rose het Ygritte gspielt, d'Liebesaffäri vo de Kits Charakter Jon Snow, i de Fantasy-Serie, wo mitem Emmy uszeichnet worde isch.
S'Paar het im Juni 2018 uf em Awesse vo de Familie Leslie in Schottland ghürate.
HIV/Aids: China meldet Astieg vo de Neuerchrankige um 14%
China hät aakündigt, dass die Zahl vo sine Bürger wo mit HIV und Aids lebed um 14 % gstiege isch.
Meh als 820'000 Mensche sind im Land betroffe, seged Gsundheitsbeamte.
Elei im zweite Quartal 2018 sind rund 40'000 neui Fäll gmäldet worde.
Die überwiegende Mehrheit vo de Neuerchrankige isch dur Gschlechtsverchehr übertreit worde, was e Veränderig gegenüber de Vergangeheit darstellt.
Traditionell hät sich HIV dur infizierti Bluettransfusione i einige Teil Chinas gschnäll usbreitet.
Aber d'Zahl vo de Mensche wo sich uf dere Wiis mit HIV infiziert hend, seg uf fast Null gsenkt worde, hend chinesischi Gsundheitsbeamte uf ere Konferenz i de Provinz Yunnan erklärt.
Im Jahresverglich isch d'Zahl vo de Mensche wo mit HIV und Aids lebed, in China aber um 100'000 gstieged.
HIV-Überträgig dur Sex isch es akkuts Problem i Chinas LGBT-Gemeinschaft.
Homosexualität isch 1997 in China entkriminalisiert worde, aber die Diskriminierig vo LGBT-Persone söll wiit verbreitet sii.
Ufgrund vo de konservative Wert vom Land schätzed Studie dass 70-90% vo de Männer wo Sex mit Männer hend irgendwänn Fraue hürote werded.
Vieli vo de Chrankheitsüberträgige gönnd uf unzuereichendi sexuelli Schutzmassnahme i dene Beziehige zru.
Sit 2003 hät die chinesisch Regierig en universelle Zugang zu HIV-Medikament versproche, zum das Problem in Griff z'becho.
Maxine Waters bestriitet Mitarbeiter durchgsickti Date vo GoP-Senatore, blast "gfährlichi Lüge" und "Verschwörigstheorie"
D US-Reporterin Maxine Waters hät am Samstig Vorwürf aagprangeret, wonach en Mitarbeiter die persönliche Date vo drü republikanische US-Senatore uf de Wikipedia-Site vo de Abgordnete veröffentlicht händ.
De Demokrat us Los Angeles behauptet, d Behauptige würed vo "ultrachte" Experte und Websites i d Pedale drückt.
"Lüge, Lüüge, und no mee abschüüligi Lüüge", hät em Waers in ere Erchlärig uf Twitter gsäit.
Di veröffentlichtä Informationä händ agäblich d' Huusadresse und Telefonnummärä vo U.S. Sens enthaltä. Lindsey Graham us Suth Carolina und Mike Lee und Orrin Hatch, beidi us Utah.
D' Information erschient am Donschtig online und isch vonere unbekannte Person uf em Capitol Hill während ere Aahörig vom Senatsausschuss zu de Vorwürf vom sexuelle Fählverhalt gäge Brett Kavanaugh, em Kandidate für de Supreme Court, veröffentlicht worde.
Die elti Stell isch churz nachdem die drei Senatore Kavanaugh befröget gha hend.
Konservativi Websites wie Gateway Pundit und RedState brichtet, dass d'Quelle vo de Biträg identifiziert worde isch mit Waters' Büro und veröffentlicht d' Informatione vomene Mitglid vo de Waters' Mitarbeiter, wo Hill brichtet.
"Diese unbegründete Aaschuldigung ist völlig falsch und eine absoluti Lüg", isch Waters furt.
S'Mitglied vo mine Mitarbeiter – desse Identität, persönlichi Informatione und Sicherheit infolg vo dene betrügerische und falsche Aaschuldigunge gfährdet worde sind – isch i kä Wiis für s'Leck vo dene Informatione verantwortlich gsi.
Die unbegründeti Aschuldigung isch völlig falsch und e absoluti Lüüg."
Waters' Erchlärig het im Internet schnell Kritik uf sich zoge, under anderem vom ehemalige Prässprecher vom Wisse Huus, Ari Fleischer.
"Das Leugna isch hässig", het Fleischer gschribe.
"Das dütet druf hi, das si nüd s Temperament hät, Mitglied vom Kongress z sii.
Wänn öpper für öppis beschuldigt wird woner nöd gmacht hät, dörf er nöd hässig sii.
Sie dörfed nöd ufsässig sii.
Sie dörfed d Beweggründ vom Aaklager nöd i Frag stelle.
Si müänd ruhig und gloo sii."
Fleischer schiend Waters' Reaktion mit de Kritik vo de Demokrate a Richter Kavanaugh z'vergliiche, wo vo Kritiker beschuldigt worde isch, während de Ahörig am Donschtig z'wütend z' würke.
Omar Navarro, en republikanische Kandidat, wo Waters bi de Zwüschewahle wett absetze, het sich ebefalls uf Twitter üsseret.
"Gross, wenn wahr", hät er twitteret.
I irer Erklärig hät Wasser gseit, ihres Büro heig "die zueständigen Behörden und Strafverfolgungsbehörden über die betrügerischen Behauptungen informiert.
"Wir werden dafür sorgen, dass die Täter aufdeckt werden", fahrt sie fort, "und das sie rächtlich für all iri Handlige haftbar gmacht werded, wo für jede miine Mitarbeiter zerstörbar und gfährlich sind."
Johnny English Strikes Again Review - undermotorisierte Rowan Atkinson Spion-Parodie
Traditionell isches mittlerwiile i jedem neue Film britischer Prägig nach Brexit-Bedütige z' sueche und das schiint au ufs Revival vom Johnny English-Action-Komödien-Spoof-Franchise z'träffe, wo 2003 mit em Johnny English het agfange und 2011 mit em Johnny English Reborn wieder is Läbe gstolperet.
Wird en augezwinkernde Selbstsatire drüber, wie offesichtlich Unsinn mir sind, die neu Exportchance vo de Nation sind?
Jedefalls hät de poppäugigi, gummiartigi, inkompetenti Johnny Änglish zum zweite Mal d'Lizenz zum Scheisse erneueret übercho – dere Name signalisiert meh als alles andere, das es sich bi ihm um en usdehnti Comickreation handlet, wo für nöd-englischsprachigi Kinogänger konzipiert worde isch.
Er isch natürli de dummi Gheimagent, wo trotz sim bizarre Aaspruch uf Smoothie-Glamour chli Clouseau, chli de Herr Bean und chli vo dem Typ hät, wo bi de Eröffnigszeremonie vo de Olympische Spiil 2012 in London au nur en Ton zu de Chariots of Fire-Themelodie beschtüürt.
Ursprünglich basiert er au uf em Reisende und internationale Mystery-Mann Atkinson, wo äinscht i de inzwüsche vergässene Barclaycard-TV-Spots gspillt het und Chaos hinterloffe het.
Es git eis oder zwei schöni moment i dem neue JE-Usflug.
Ich hän s liebe, das de Johnny Änglisch sich emene Hubschruuber nööcher hät, während er in e mittelalterlichi Rüschtig achleidet gsi isch und d Rotorblätter churz a sim Hälm knallt händ.
Atkinsons Gabe für physikalischi Komik isch zgseh, aber de Humor fühlt sich zimlich untermuuret und seltsam überflüssig aa, zumal die "seriöse" Filmarke wie 007 und Mission Impossible inzwüsche sälbstbewusst Comedy als Zuetat abiete.
De Humor fühlt sich aa als seg er ehner uf Chind als uf Erwachseni grichtet und für mich sind de Johnny Englishs verruckti Missgschick nöd so erfinderisch und fokussiert wie Atkinsons Stummfilm-Gags i de Gstalt von Bean.
Die immer wieder aktuelli Prämisse luutet, dass Grossbritannie i ernschte Schwierigkeite steckt.
En Cyber-Hacker het Grossbritannie supergheims Netz vo Spione infiltriert und d Identität vo allne britische Agente vor Ort prisgäh, zum Entsetze vom diensthabende Agenten – e beduurlicherwiis chlini Rolle für Kevin Eldon.
Es isch de letschti Strohhalm für e Premierministeri, wo e Pompösi und umkämpfti Figur isch, wo eh scho en totale Zämebruch politische Unbeliebtheit erleidet: Emma Thompson git ihres Beschte mit dem Quasi-Teresa-May-Charakter, aber s Drehbuech enthaltet nöd viel, mit dem mer chönt schaffe.
Ihri Gheimdienstberoter teiled ihr mit, dass sie, da jede aktivi Spion kompromittiert worde isch, öpper mues usem Ruhestand hole.
Und das bedütet, Johnny Änglisch sälber z verardere, wo iez als Schuelmeischter i irgend eme noblen Etablissement beschäftigt isch, aber nebedbii Unterricht z'gäh, wie mer en Undercover-Agent isch: E paar netti Gags daa, da English e School of Rock-artigi Spionage Akademie abietet.
Änglish wird für e Notfallbesprächig uf Whitehall zruggschickt und trifft sich det mit sim ehemalige, leidgeprüefte Kumpel Bough, wieder gspilt vom Ben Miller.
Bough isch jetzt en verhürotete Maa wo miteme U-Boot-Kommandante verhürotet isch, e Jolly-Hockey-Sticks-Rolle, i de Vicki Pepperdine chli betrunke isch.
Also sind Batman und Robin, wo im Gheimdienst Ihrer Majestät schrecklich schiefgloffe sind, wieder in Aktion und treffed uf Olga Kurylenkos schöni Frau fatale Ophelia Bulletova.
Underdesse grät de Premierminister gföhrlich i de Bann vom Charismatische Tech-Milliardär, wo bhauptet, er chöni Grossbritannie Computer-Problem löse: vom finster Jason Volta, gspielt vom Jake Lacy.
English und Bough fanged iri Odyssee absurder High-Jinks a: Als Kellner verchleidet zündet sie es französischs Flash-Restaurant a; sie hend Chaos gstofe, indem sie sich am Bord vom Voltas Luxusyacht schmuggle; und Änglish löst puri Anarchie uus, won er versuecht, sich mit eme Virtual-Reality-Headset mit de Inneiirichtig vo Voltas Huus vertraut z mache.
Sicherlich sind alli Register zoge für die letzti Sequänz, aber so liebeswürdig und usglönd sie au isch, es git zimlich vill Chinderfernseh über die ganz Sach.
Zimli moderats Züüg.
Und wie bi de andere Johnny-Änglisch-Filme hän i gmäint: Chan di britisch Filminduschtrie Rowan Atkinson nöd e Rolle geh, wo sim Talänt würkli grecht wird?
Labour bestritet das es en Plan für Brite entwicklet, e vier-täg wuche z schaffe, aber foif täg zahlt werde
De Jeremy Corbyns Labour Party wird en radikale Plan in Erwägig zieh, nachdem d Brite e Vier-Tage Wuche schaffed – aber für füüf zahlt werded.
D Partei wett ageblich, dass d Firmebosse wo dur d Revolution vo de künstliche Intelligenz (KI) erzielt hend Isparige a d Arbeiter wiitergänd, indem sie ihne en zuesätzliche Tag frei gänd.
Es wür gseh, das die Aagstellte es dritägigs Wuchenend gnüssed – aber immer na die gliich Zahlig mit hei nehmed.
Quellene händ gsäit, d'Idee wür mit de wirtschaftliche Agenda vo de Partei und de Plän, s'Land zugunschte vo de Arbeiter z'neige, "passe".
D'Umstellig uf e Vier-Täg-Wuche isch vom Gwerkschaftskongress als Möglichkeit für d'Arbetnehmer befürwortet wo sich wandelndi Wirtschaft z' profitiere.
En hochrangige Verträtter vo de Labour Party het de Sunday Times gseit: "Es wird erwartet, das no vor Jahresendi en Überprüefig vo de Politik aakündigt wird.
"Das wird nöd vo hüt uf morn gscheh, aber e Vier-Täg-Wuche isch es Bestrebe, das sowohl mit em Aasatz vo de Partei zur Neuusrichtig vo de Wirtschaft zugunschte vo de Arbetnehmer als au mit de allgemeine Industriestrategie vo de Partei überiistimmt."
Die Labour Party wär nöd die erst wo sone Idee befürwortet, will die Grüene händ während ihrem Parlamentswahlkampfs 2017 e Vier-Tage-Arbeitswuche versproche.
Das Bestrebe wird jedoch derziit nöd vo de gsamte Labour-Partei unterstützt.
En Sprecher vo de Labour-Partei säit: "En vier-Tage-Wuche ist kä Parteipolitik und wird vo de Partei au nüd in Betracht zoge."
Schattekanzler John McDonnell hät d' Labour-Konferänz vo de vergangene Wuche gnutzt, um sini Vision vonere sozialistische Revolution i de Wirtschaft z' konkretisiere.
De Herr McDonnell hät gseit, er seig entschlosse, d Macht vo "gsichtslose Diräktore" und "Profiteure" i Versorgigsunternähme zrugwünne.
D Plän vom Schattekanzler bedüüted au, dass die derzitige Aktionär vo de Wasserunternähme möglicherwis nöd iri gsamte Ateil zrugg halted, da e Labour-Regierig ufgrund vermeintliche Fehlverhalte Abzüg chönnti vorneh.
Er het au Plän bestätigt, Arbeitnehmer i d' Vorständ vo de Unternehme z'bringe und Inklusive Ownership Fund izrichte, um 10 Prozänt vom Eigekapital vo de Unternähme vom Privatsektor a die Beschäftigte z'übergäh, wo jährlichi Dividende vo bis zu 500 Pfund chönd iistecke.
Lindsey Graham und John Kennedy seged "60 Minutes", ob d FBI-Ermittlige gege Kavanaugh ihri Meinig chennted ändere
D'FBI-Undersuchig vo de Vorwürf gäge Richter Brett Kavanaugh hät en endgültigi Abstimmig über siini Nominierig für de Oberste Grichtshof um mindestens e Wuche verzögeret und wirft d'Frag uf, ob d'Ergäbnis vom FBI irgendwelchi republikanische Senatore dezue chönt bewege iri Understützig z' entzieh.
Imene Interview wo am Sunntig usgstrahlt worde isch, het de "60 Minutes"-Korespondent Scott Pelley die Republikaner Sens gfrögt. John Kennedy und de Lindsey Graham, ob d'FBI irgendöppis chan usgrabe wo sie dezue bringe würd ihri Meinig z'ändere.
De Kennedy het offener als sin Kolleg us Suth Carolina gwirkt.
"Ich meine, natürli", hät de Kennedy gsäit.
"Ich säit, won i in d Aghörig bi, hän i gsäit, ich heig mit Richter Kavanaugh gsproche.
Ich ha ihn aagrüefe nachdem das passiert isch, die Aschuldigung isch usecho, het gsait: "Häsch's gmacht?"
Er isch entschlosse gsi, entschlosse, unmissverständlich."
Grahams Stimm schiint jedoch in Stei gmeisslet z sii.
"Ich han mi entschiede, was Brett Kavanaugh aagoot, und es brüüchti e Dynamit Aaklag", hät er gsäit.
"Dr. Ford, ich weis nöd was passiert isch, aber ich weiss eis: Brett het's energisch abgstritte", het Graham derzue gfüügt und sich uf Christine Blasey Ford bezoge.
"Und jede wo sie nennt hets nöd chöne bestätige.
Er isch 36 Jahr alt.
Ich gsehn nöd, dass sich öppis neus änderet."
Was isch s Global Bürger Festival und hets öppis ta zum d Armuet verringere?
A dem Samstig findet in New York s'Global Citizen Festival statt, es alljährlichs Musikereignis mit ere beidruckende Starbsetzig und ere ebeso beidruckende Mission: de Besitig vo de Armuet i de Wält.
Im siebte Jahr vom Global Citizen Festival strömed Zehntusigi vo Mensche uf de Great Lawn vom Central Park zum nöd nur Darsteller wie de Janet Jackson, de Cardi B und Shawn Mends z erläbe, sondern au uf s wahre Ziel vo de Verastaltig ufmerksam z mache, die extremi Armuet bis 2030 z'beende.
S' Global Citizen Festival, wo 2012 stattgfunde hät, isch en Erwiiterig vom Global Poverty Project, ere internationale Interessegruppe, wo versuecht d' Armuet z' beände, indem d'Zahl vo de Mänsche erhöht wird, wo sich aktiv degäge iisetzed.
Um en choschtelosi Iitrittscharte für d Verastaltig z erhalte (es seg dänn, mer isch bereit gsi es VIP-Ticket z zahle), händ d Konzärtbsuecher müesse e Reihe vo Ufgabe oder "Aktione" usfüehre, wie Freiwilligearbeit, E-Mails an en füerende Politiker vo de Wält, Telefonrüef oder andere sinnvolli Wäg, zum s Bewusstsii für ihres Ziel vo de Armuetsbekämpfig z schärfe.
Aber wie erfolgrich isch de Global Bürger i de verblibende 12 Jahr gsi zum sis Ziel erreiche?
Isch dIdee, Mensche mit me Gratiskonzert z belohne, e echti Möglichkeit, Mensche devo z überzüge, en Uufruef zum Handele zfordere, oder nur en wiitere Fall vo sogenannte "Klicktivismus" - Mensche wo s'Gfüel händ en ächte Unterschied z'mache indem sie e Online-Petition unterschribed oder en Tweet verschicked?
Sit 2011 hät Global Citizen nach eigene Aagabe meh als 19 Millione "Aktione" vo sine Understützer verzeichnet, wo uf e Vielzahl unterschiedliche Ziel drängt händ.
Dadrin heissts, dass die Massnahme dezue biitreit händ, d Staats- und Regierigschefs vode Wält dezue z bewege, Verpflichtige und Massnahme im Umfang vo über 37 Milliarde US-Dollar aazkündige, wo bis 2030 s Läbe vo meh als 2,25 Milliarde Mensche sölled beiiflusse.
Afang 2018 het d' Gruppe 390 Verpflichtige und Akündigunge us ihrne Massnahme zitiert, wo mindestens 10 Mrd. USD scho uszahlt oder finanziert worde sind.
D Gruppe schätzt, dass sich die gsichere Mittel bisher unmittelbar uf fast 649 Millione Mensche Mensche Weltwiit usgwirkt händ.
Zu de wichtigschte Verpflichtige ghört The Power of Nutrition, eini in Grossbritannie aasässigi Partnerschaft vo Investore und Umsetzer, wo sich verpflichtet, "Chinder debi helfe ihres volles Potenzial z entfalte". Sie verspricht, Ruanda 35 Millione Dollar zur Verfüegig z stelle, um die Unterernährig im County z beände, nachdem sie meh als 4.700 Tweets vo Global Bürger erhalte het.
"Mit de Unterstützig vo de britische Regierig, vo Spender, nationale Regierige und Global Citizens wie Ihne chömmer di soziali Ungerechtigkeit vo de Underernährig zunere historische Fuessnote mache", het d Botschafterin vo The Power of Nutrition, Tracey Ullman, während emene Live-Konzert in London im April 2018.
D Gruppe het au gseit, dass nach meh als 5000 Aktione, d Grossbritannie uffordere, d Ernährig vo Müettere und Chind z verbessere, d Regierig d Finanzierig vom Projekt "Power of Nutrition" akündigt het, wo 5 Millione Fraue und Chind mit Ernährigsinterventione söll erreiche.
Als Antwort uf eini vo de FAQs uf ihrere Website wo gfrögt het: "Was loht Sie glaube, dass mir extremi Armuet beende chönd?"
Global Bürger hät antwortet: "Es wird en lange und herte Wäg sii – mängisch werded mer gheie und scheitered.
Aber wie die grosse Bürgerrächts und Anti-Apartheid-Bewegige vor euis werded mir Erfolg ha, will mir gmeinsam stärcher sind.
Janet Jackson, the Weeknd, Shawn Mendes, Cardi B, Janelle Monáe sind einigi vo de Acts, wo bi de diesjährige Verastaltig in New York uuftreted, wo vo Deborra-Lee Furness und Hugh Jackman moderiert wird.
USA chönt d Marine für "Blockade" nutze zum russischi Energieexport z behinderä - Inneminister
Washington chan "falls nötig" uf sini Marine zrugriffe zum verhindere, dass russischi Energie uf d Märkt dringt, au im Nahe Oste, het US-Inneminischter Ryan Zinke offebart, wie de Washington Examiner zitiert.
Zinke händ behauptet, Russlands Engagement in Syrie – insbesondere det, wo's uf Iiladig vo de rechtmässige Regierig operiert – seg en Vorwand zum neui Energiemärkt z'erschliesse.
"Ich glaub de Grund warum sie im Nahen Oste sind, isch dass sie Energie vermittle wend, genau wie sie es in Osteuropa, em südliche Buch Europa, tun" het er gseit, er brichte zuefolg.
Und lut em Beamte gits Mittel und Wege s'aazgah.
"Die Vereinigte Staate sind i de Lag, mit euisere Marine defür z'sorge, das d'Seewäg offe sind, und wenn nötig, z'Blockiere zum sicherstelle, das iri Energie nöd uf de Markt glanget", het er gseit.
Zinke hät sich a d Teilnehmer vo de Verastaltig vo de Konsumer Energy Alliance gwandlet, ere Non-Profit-Gruppe, wo sich sälber als "Stimm vom Energieverbruucher" i de USA bezeichnet.
Er vergliicht Washingtons Aasätz im Umgang mit Russland und em Iran wobi er gfeststellt het, dass die praktisch identisch sind.
"Die wirtschaftliche Option für der Iran und Russland bestoht mehr oder weniger drin, Brennstoff znutze und z ersetze", hät er und bezeichneti Russland als "ein Trickpony" mit ere Wirtschaft, wo vo fossile Brännstoff abhängig isch.
D'Üsserige chömed zunere Ziit, will d' Trump-Regierig uf de Mission gsi isch, de Export vo ihrem Flüssigerdgas uf Europa z' steigere und Russland, wo wiitus günschtigeri Option für europäischi Verbruucher z' ersetze.
Zu dem Zwäck versueched d Verträtter vo de Trump Regierig, drunder au US-Präsident Donald Trump sälber, Dütschland zumene Rückzug us em "unahgmässene" Pipelineprojekt Nord Stream 2 z bewege wo luut Trump in Berlin Moskaus "gfange" gmacht het.
Moskau het wiederholt betont, dass es sich bi de 11 Milliarde Dollar türe Nord Stream 2-Pipline, wo die vorhandeni Pipelinekapazität uf 110 Milliarde Kubikmeter verdopple söll zum es rein wirtschaftlichs Projekt handlet.
De Kreml argumentiert, Washingtons liideschaftliche Widerstand gege das Projekt seg schlicht us wirtschaftliche Gründ motiviert und es Bispiel für unlautere Wettbewerb.
"Ich glaub mir teiled d Aasicht, dass Energie kei Druckmittel därf sii und dass d Verbruucher d Möglichkeit sötted ha, ihri Lieferante uszwähle", het de russischi Energieminister Aleksandr Novak nach me Träffe mit US Energieminister Rick Perry im September z Moskau.
D Haltig vo de USA het Gegereaktione us Dütschland hervorgruefe wo sis Engagement für das Projekt bechräftigt het.
Düütschlands Spitzeverband vo de Induschtrie, de Bundesverband vo de Düütsche Induschtrie (BDI) het d USA uufgforderet, sich vo de EU-Energiepolitik und de bilaterale Abkomme zwüsche Berlin und Moskau fernzhalte.
"Ich han es grosses Problem, wänn sich en Drittstaat i öisi Energieversorgig imischt", hät de Dieter Kempf, Chef vom Bundesverband vo de Dütsche Induschtrie (BDI) nach eme jüngschte Träffe zwüsche Bundeskanzlerin Angela Merkel und em russische Presidänt Wladimir Putin.
Elizabeth Warre wird "harten Blick" uf d Kandidatur fürs Presidenteamt im Jahr 2020 nähmed Massachusetts Senator Seit
Massachusetts Senatorin Elizabeth Warre hät am Samstig gseit, sie werd nach de Zwüschewahle en "harten Blick" uf d Kandidatur für s Präsidenteamt werfe.
Während eme Rathuus in Holyoke, Massachusett, bestätigti Warre, das sie e Kandidatur wür in Betracht zieh.
"Es isch Ziit für Fraue, nach Washington z go und öisi zerbrocheni Regierig z repariere, und dezue ghört au e Frau a de Spitze", het si lut The Hill gseit.
"Nach em 6. November werdi mer d Kandidatuur für s Presidäntamt sau aaluege."
Sind de Donald Trump belaschtet gsi während em Rathaus und gseit er wür "dä County i die falsch Richtig füehre.
"Ich bin z'tiefst besorgt drüber, was de Donald Trump öisi Demokratie aatuet", het si gseit.
Warre het de Trump und sin Kandidat für de Supreme Court, Brett Kavanaugh, offe kritisiert.
Im ene Tweet am Fritig het d Warre gseit: "Natürlich bruched mer en FBI-Untersuchig, bevor mer abstimmed."
Eine am Dunnstig veröffentliche Umfrag het aber zeigt, dass e Mehrheit vo Warrens eigene Wähler nöd de Meinig isch, dass sie 2020 sött atrete.
Achtundfünfzg Prozänt vo de "wahrscheinliche" Wähler vo Massachusett händ luut de Suffolk University Political Research Center/Boston Globi Umfrag, dass de Senator nöd kandidiere sött.
Zweiedriiissg Prozänt händ en sonen Lauf befürwortet.
D' Umfrag hät meh Unterstützig für en Lauf vom ehemalige Gouverneurs Deval Patrick zeigt: 38 Prozänt händ en möglichä Lauf und 48 Prozänt degäge zeigt.
Wiiteri prominänti Demokrate, wo im Hiblick uf en möglichi Kandidatur 2020 diskutiert werded, sind de ehemaligi Vizepräsident Joe Biden und de Senator vom Vermont Bernie Sanders.
De Biden het gseit er wird offiziell bis Januar entscheide, het die Associated Press bricht.
Sarah Palin zitiert Track Palin PTBS bim Donald Trump-Kundgebig
Track Palin, 26, het es Jahr im Irak verbracht, nachdem er sich am 9.
Er isch verhaftet und wege hüslicher Gwalt am Mäntigabig aaklagt worde.
"Was min eigene Sohn durchmacht, was er durchmacht, wen er zru chunnt, chani mit andere Familie in Verbindig bringe, wo die Folge vo PTBS und einigi vo de Verwundige gspüred, mit dene öisi Soldate zruggchömed", het si de Zuschauer binere Kundgebig für de Donald Trump in Tulsa, Oklahoma gseit.
De Palin hät siini Verhaftig de "Elefante im Ruum" pannet und säit über ihre Sohn und anderi Kriegsveterane: "Sie chömed eppis anders zru, si chömed verhärtet zru, si chömed zrugg, und fröged sich, öb s de Respekt vor dem git, wo iri Mitsoldate und Flüüger und alli andere Mitglieder vom Militär em Land entgägebrocht händ."
Er isch am Mäntig in Wasilla, Alaska, verhaftet und wege hüslicher Gwalt uf e Frau aaklagt worde, indem er en Bricht über hüslichi Gwalt und Waffebsitz gstört het, während er betrunke gsi isch, so De Bennett, en Sprecher vode Polizei vo Wasilla.
18 Staate, D.C. unterstützed Herusforderig für e neui Asylpolitik
Achtzäh Bundesstaate und de District of Columbia unterstützed en rächtlichi Aafechtig vonere neue US-Politik, wo Opfer vo Bande- oder hüslicher Gwalt s Asyl verweigeret.
Verträtter vo de 18 Bundesstaate und Distrikt längt am Fritig in Washington en Fründ-of-the-Court-Brief i zum en Asylsuechende unterstütze wo d Politik aagfächti, brichtet NBC News.
De vollschtändig Name vom Kläger i de Grace v. Sessions Klag, wo d' American Civil Liberties Union im August gäge d'Bundespolitik iigreicht het, isch nöd bekannt gäh worde.
Sie hät gseit, ihre Partner "und seine gewalttätigen Söhn der Gangmitglieder" heged s missbrucht, aber US-Beamte händ ihre Aatrag uf Asyl am 20. Juli ab glehrt.
Sie isch in Texas festghalte worde.
D Awält vo de Bundesstaate, wo Grace unterstützed, bezeichnete El Salvador, Honduras und Guatemala, wo en grossi Azahl vo Asylsuechende i de USA hervorbringed, als Natione mit allgegewärtige Problem mit Banden und hüslicher Gwalt.
Die neue US-Asylpolitik het en Entscheidig vom "Board of Immigrant Appeals" us em Jahr 2014 rückgängig gmacht, nach de Iwanderer ohni Papier uf de Flucht vor hüüslicher Gwalt Asyl hend chöne beaträge.
De Bezirksstaatsanwalt vo Columbia, de Karl Racine hät in ere Erklärig am Friitig gseit, dass die neu Politik "Jahrzähnt vom staatliche, föderale und internationale Recht ignoriert".
"S Bundesrächt verlangt, das alli Asylansprüch uf de Grundlag vo de bsundrige Tatsache und Umständ vom Aatrag beurteilt werded, und sonen Bar verstösst gäg de Grundsatz", hät de Fründ vom Gricht gseit.
D Awält händ i dem Brief wiiter argumentiert, dass d Politik, Iwanderer d Iireis z verweigere, de US-Wirtschaft schadet idem sie gseit händ sie würdet eher Unternehmer werde und "notwendigi Arbeitskräft liefere".
Generalstaatsanwalt Jeff Sessions het im Juni Iwanderigsrichter agordnet, Opfere vo hüslicher Gwalt und Bandgwalt kei Asyl me z gwähre.
"Asyl stoht denen zur Verfüegig, wo ihres Heimatland ufgrund vo Verfolgig oder Angst ufgrund vo Rasse, Religion, Nationalität oder Zueghörigkeit zunere bestimmte soziale Gruppe oder politische Überzügig verloh", hät Sessione i sinere Aakündigung vo de Richtlinie vom 11. Juni erchlärt.
Asyl isch nie dezue denkt gsi alli Problem zlindere, sogar alli ernsthafte Problem wo Mensche uf de ganze Welt täglich usgsetzt sind.
Verzwiifelti Rettigsbemühige in Palu, d'Zahl vo de Todsopfer verdopplet sich im Wettlauf um Überläbende
Für die Überläbende isch die Situation immer düsterer worde.
"Es fühlt sich sehr aagspannt aa", het die 35-jährigi Mueter Risa Kusuma gseit und het ihre fiebrige Jung imene Evakuierigszentrum i de entkernte Stadt Palu tröschtet.
"Jedi Minute bringt es Chrankewage Liiche ie.
Suubers Wasser isch knapp."
Bewohner sind gseh worde, wien sie iri zerstörte Hüüser zruggchehrt händ, durchnästi Habsligkeite gwählt händ und versuecht händ alles z'berge, wo sie händ chönne finde.
Hunderti vo Mensche sind verletzt worde und Krankehüser wo durs Bebe vode Stärchi 7.5 beschädigt worde sind, sind überforderet gsi.
Ä baar vo de Verletzte, drunder au Dwi Haris, wo en brochne Rugge und e Schulter erlitt, hend sich vor Palus Armeekrankehuus us ruehet, wo d Patiänte wäg anhaltender starker Nachbe im Freie behandlet worde sind.
Träne sind ihm i d Auge gloffe, won er verzellt hät, wie s heftige Erdbebebe s Hotelzimmer im 5. Stock erschütteret hät, das er mit sinere Frau und sin Tochter teilt hät.
"Es hä käi Ziit zum ois rette.
Ich bi i d Ruine vo de Mur gquetscht worde, glaub", het de Haris vo de Nochrichteagentur Associated Press gsä und gfüehrt, das sini Familie für e Hochziit i de Stadt gsi isch.
"Ich han miini Frau um Hilf ghöört schreie, aber dänn Schweige.
Weiss nöd was mit ire und mim Chind passiert isch.
Ich hoff sie sind sicher."
US-Botschafter wirft China "Mobbing" mit "Propaganda-Werbig" vor
Ei Wuche nachdem e offizielli chinesischi Zitig e viersiitigi Aazeig inere US-Tagesziitig veröffentlicht het, wo sie die gegesiitige Vorteil vom Handel zwüsche de USA und China apries het de US-Botschafter in China Peking beschuldigt, die amerikanischi Presse zur Verbreitig vo Propaganda z bruche.
US-Präsident Donald Trump het sich letschte Mittwuch uf die bezahlti Biilage vo China Daily im Des Moines Register – de umsatzstärchsti Ziitig vom Bundesstaat Iowa - nachdem er China beschuldigt het, sich i de US-Kongresswahle am 6. November izmische, es Vorwurf, de China bestriitet.
Trumps Vorwurf, Peking versuecht sich id US Wahle izmische, het markiert, was US-Beamte vo de Nachrichteagentur Reuters zufolg e neui Phase inere eskalierende Kampagne Washingtons, Druck uf China uszüebe.
Während es normal isch das usländischi Regierige Werbig schalte zum de Handel z gfördere, befindet sich Peking und Washington derziit ime eskalierende Handelskrieg, in dem Rahme sie sich gägesiitig mit Zölle belaste.
Chinas Vergeltigszölle zum Afang vom Handelskrieg sind so konzipiert gsi, dass sie Exporteure in Staate wie Iowa träffe sötted wo de Trumps Republikanischi Partei unterstützt hend, so chinesischi und US Amerikanischi Experte.
Terry Brastad, US-Botschafter in China und ehemalige langjährige Gouverneur vo Iowa, en Hauptexportur vo landwirtschaftliche Güeter nach China, gseit, Peking heig amerikanische Arbeiter, Puure und Unternehme gschadet.
China, so het de Branstad imene Meinigsbiitrag im Mines Register vom Mouines, "verstärkt jetzt sein Mobbing, indem es Propagandaazeige i oisere eigete freie Presse schalted."
"Bi de Verbreitig vo ihrere Propaganda bedient sich Chinas Regierig Amerikas gschätzte Tradition vo de Redefreiheit und Pressefreiheit, indem sie e bezahlti Aazeig im Des Moines Register platziert", het Brastad gschriebe.
"Im Gegesatz dazu wird man am Zeitungsstand hier in Peking nur begrenzte abweichende Stimme finden und keine würkliche Widerspiegelung der unterschiedlichen Meinungen sehen, die das chinesische Volk über Chinas beunruhigenden Wirtschaftlichen Kurs hat, da die Medien unter der Fuchtel der Kommunistischen Partei Chinas stehen", hat er geschrieben.
Er hed dezue gfüehrt, dass "eini vode prominänte Ziitige Chinas em Agebot usgwiche isch sin Artikel z veröffentliche", obwohl er ned gseit het, welli Zitig.
Republikaner entfremde wiblichi Wähler vor Midterms Mit Kavanaugh-Debakel warne Analyste
Da villi führendi Republikaner de Kandidate für de Supreme Court, Brett Kavanaugh, agsichts mehrere Vorwürf sexuelle Übergriff verteidige, hend Analyste gwarnt, dass sie bi de kommende Zwüschewahle e Gegereaktion erläbe werded, insbesondere vo Fraue.
Die Emotione im Zämehang mit dem sind extrem hoch gsi, und die meiste Republikaner zeiged bereits, dass sie hend welle mit ere Abstimmig vorcho.
Die Dinge lönd sich nöd zruggdreie", het de Grant Reeher gseit, Professor für Politikwüsseschaft a de Maxwell School vo de Universität Syracuse gegenüber The Hill für en Artikel wo am Samstig veröffentlicht worde isch.
Reeher het gseit er bezwiifle, dass Senator Jeff Flakes (R-Arizona) Last-Minute-Vorstoss für en FBI-Untersuchig wird usreiche zum hässigi Wähler z beschwichtige.
"Fraue werded nöd vergässe, was gester passiert isch – sie werded es nöd morn und nöd im November vergässe", het d Karine Jean-Pierre gseit, e leitendi Beraterin und nationali Sprecherin vo de progressive Gruppe MoveOn am Fritig luut de Ziitig Washington, D.C.
Am Fritig Morge händ d Demonstrante "November kommt!" skandiert, wo si im Fluur vom Senat demonstrierte, wo d Republikaner, wo de Justizusschuss kontrolliered, beschlosse, Kavanaughs Nominierig trotz de Ussag vom Dr. Christine Blasey Ford vorzutriibe, het de Mic brichtet.
"Demokratische Begeisterung und Motivation werden vom Diagramm verschwinden", hät Stu Rothenberg, en teillose politische Analyst, de Nachrichtensite.
"D Lüüt säged, es seig scho höch gsii; das isch woor.
Aber sie chönt höcher sii, vorallem bi de Wächselwählerinne i de Vorstädt und bi de jüngere Wähler, de 18- bis 29-Jährige wo zwar de Präsidente nöd möged, aber oft nöd go wähle."
No vor Fords öffentliche Ussag, wo sie ihri Vorwürf sexuelle Übergriff gäge d Kandidatin vom Supreme Curt detailliert het, gschlüge Analyste vor, dass e Gegreaktion chönt folge, wenn d Republikaner d Bestätigung voratriibe würed.
"Des hät sich zumene verworrene Durenand für die GOP", hät de Michael Steele, ehemalige Vorsitzender vom republikanische Nationalkomitee, Afang letscht Wuche, luut NBC News.
"Es gaht nöd nur um d Usschussabstimmig oder d Schlussabstimmig oder drum öb Kavanaugh uf d Bank gsetzt wird, es gaht au drum wie d Republikaner demit umgange sind und wie sie behandlet hend", betonti Guy Cecil, Direktor vo Priorities USA, ere Gruppe wo bi de Wahl vo Demokrate hilft gegeüber em Nachrichtensender.
Allerdings schiined d'Amerikaner im Gfolg vo de Ussage vo Ford und Kavanaugh einigermasse gspalte z'sii, wem s Glaube sölled schänke, wobi sie sich chli meh uf d'Siite vom Letztere stelled.
E neui Umfrag vo YGov zeigt, dass 41 Prozent vo de Befrage definitiv oder wahrschinli Fords Ussag glaubt hend während 35 Prozent gseit hend, dass sie definitiv oder wohrschinli Kavanaugh glaube hend.
Zuesätzlich händ 38 Prozänt gseit, dass sie glaubt händ, dass Kavanaugh während sinere Ussag wohrschinli oder definitiv gloge händ, während nur 30 Prozänt s gliiche über Ford gseit händ.
Nachem Vorstoss vo Flake untersuecht s FBI derzit d Vorwürf, wo vo Ford sowie mindestens vonere wiitere Aklägerin, Deborah Ramirez, vorbrocht worde sind, het The Guardian berichtet.
Ford het letzt Wuche vorem Justizusschuss vom Senat under Eid usgseh, das Kavanaugh si im Alter vo 17 Jahr betrunke vergwaltigt heig.
Ramirez behauptet, de Kandidat für de Supreme Gricht heig iri Genitalie entblösst, während si während irem Studium in Yale i de 80er Joor e Party bsuecht händ.
De Erfinder vom World Wide Web plant, es neus Internet für Google und Facebook z starte
Tim Berners-Lee, de Erfinder vom World Wide Web, startet es Startup, wo Facebook, Amazon und Google Konkurränz will mache.
S nöischte Projekt vo de Technologie-Legende, Inrupt, isch es Unternehme, wo uf Berners-Lees Open-Source-Plattform Solid ufbaut.
Solid ermöglichts Awände uszwähle wo ihri Date gspicheret wärde und weli Persone Zugriff uf weli Informatione händ.
Imene Exklusivinterview mit Fast Company het Berners-Leee gscherzt, dass d Absicht hinder Inrupt d "Wältherrschaft" seig.
"Mir müend's iez tue", hät er über s Startup gseit.
"Es isch en historische Moment."
Ds App nutzt die Solid-Technologie zums de Mönsche ermögliche, ihre eigete "persönliche Online-Datenspeicher" oder en POD z erstelle.
Es chan Kontaktliste, To-do-Liste, Kalender, Musigbibliothek und anderi persönlichi und brueflichi Tools enthalte.
Es isch wie Google Drive, Microsoft Outlook, Slack und Spotify sind all imne Browser und alli zur gliche Zit verfüegbar.
S Bsunders a dem persönliche Online Datespeicher isch, dass es völlig em Nutzer überlah bliibt, wer uf welchi Art vo Informatione zuegriffe chan.
Das Unternehme nennts "persönlichi Ermächtigung dur Date".
Lut John Bruce, CEO vom Unternehme, bestaht d Idee für Inrupt drin, dass s Unternehme Ressource, Prozess und agmässeni Fähigkeite bereitstellt zum Solid für jede Maa verfüegbar mache.
S Unternehme bestoht derzit us Bärner-Lee, Bruce, eine vo IBM kaufte Sicherheitsplattform, einige Entwickler, wo mit de Arbet a dem Projekt beuftragt worde sind, und ere Gmeinschaft vo freiwillige Programmierer.
Ab dere Wuche chönnti Technologieentwickler uf de ganze Wält ihri eigene dezentrale Apps mit de Tools uf de Inrupt-Website erstelle.
Berners-Leee het gseit, das er und sis Team nöd mit "Facebook und Google drüber rede, öb si sölled en komplette Wandel iifüehre, wo all iri Gschäftsmodell vo hüt uf morn völlig uf de Chopf gstellt werded.
"Mer bittet s nöd um Erlaubnis."
Imene Biitrag uf Medium, wo am Samstig veröffentlicht worde isch, het Bärner-Lee gschribe, das Inrupt "Mission darin besteht, kommerzielle Energie und es Ökosystem bereitstelle, zum d Integrität und Qualität vom neue, uf Solid basierende Webs z schütze".
1994 het de Berners-Leee s Internet veränderet, won er am Massachusetts Institute of Technology s'World Wide Web Consortium gründet het.
I de letschte Mönet isch Berners-Leee e iiflussriichi Schtimm i de Debatte um Netzneutralität gsi.
Au während de Iifüehrig vo Inrupt bliibt Berners-Lee Gründer und Diräkter vom World Wide Web Consortium, de Web Foundation und vom Open Data Institute.
"Ich bin unglaublich optimistisch für di nöchscht Ära vom Internet", het Bärner-Lee derzue gfüehrt.
Bernard Vann: Geistlicher des Victoria-Krüz des 1. Weltchrieg gfiirt
De einzig Geischtlich vo de Church of Ängland, wo im Erschte Wältchrieg als Kämpfer es Victoria-Chrüüz gwunne, isch i sinere Heimatstadt 100 Jahr spöter gfiiret worde.
Oberstleutnant Bernard Vann het de Priis am 29 gwunne. Septämber 1918 bim Agriff uf Belleglise und Lehaucourt gwunne.
Er isch jedoch vier Täg spöter vomene Scharfschütz umbracht worde und het nöd gwüsst, das er die höchsti britische Militärischi Ehre erhalte het.
En Gedenkstei isch am Samstig vo sine beide Enkelsöhn binere Parade in Rushde, Northamptonshire, enthüllt worde.
Eine vo siine Änkle, de Michael Vann hät gseit, es seig "brillant symbolisch", das de Stei genau 100 Jahr nach de preisgekrönte Heldetat vo sim Grossvater enthüllt wird.
September 1918 het Oberstleutnant Col Vann si Bataillon über de Canal de Saint-Quentin "dur sehr dichten Nebel und under starkem Beschuss vo Feld- und Maschinegwehre" gfüehrt.
Spöter het er zur Schusslinie gheilt und mit "gröschte Tapferkeit" d Linie vorwärts gfüehrt, ehe er es Feldgwehr allei het und drei vo de Kommandos niederschlug.
Oberstleutnant Vann isch am 4. Oktober 1918 vom eme dütsche Scharfschütze tötet worde – chli meh als en Monet vor Chriegsendi.
De Michael Vann, 72, het gsäit, d Tate vo sim Grossvater seged "öppis, woni weis dasi niemals chönnt lebe, aber öppis wo demüetigend isch."
Er und siin Brüeder Dr. James Vann sind nach de Parade gläge, wo vo de Brentwood Imperial Youth Band aagfüehrt worde isch, ebefalls en Chranz nieder.
De Michael Vann hät gseit, er fühlt sich "sehr geehrt, a de Parade teilznäh" und hät dezue gfüügt: "D Tapferkäit vomen echte Helde wird dur die Unterstützig under Bewiis gstellt, won em vo vilne Mänsche gäh wiirt."
MMA-Fans blibed die ganz Nacht uf zum Bellator 206 z gseh, stattdesse hends Peppa Pig becho
Stelled Sie sich vor, Sie sind die ganz Nacht wach blibe zum de vollpackti Bellator 206 z'gseh, nur zum s'Haupterignis ned z'gseh.
D'Rächnig vo San Jose het 13 Kämpf enthalte, drunder sächs uf de Hauptcharte und isch die ganz Nacht lang live in Grossbritannie uf Channel 5 zeigt worde.
Am 6i am morge, grad wo sich d'Gegard Mousasi und de Rory MacDonald druff vorbereitet händ, sich gägenüberzstah, sind d'Zuschauer in Grossbritannie fassigslos gsi, wo d'Brichterstattig uf Peppa Pig gwächslet hät.
Einigi sind unbeiidruckt gsi nachdem sie extra für de Kampf bis i die frühe Morgestunde wach blibe sind.
En Fan uf Twitter het d Umstellig uf d Chinder-Karikatur als "irgend en chranke Witz" beschriebe.
"D Regierig regelt, dass die Inhalt am 6i am morge nöd geignet gsi sind, so dass sie uf Chinderprogramm händ müesse umstelle ", sagte De Dave Schwartz, Senior Vice President of Marketing and Communication bi Bellator, uf d'Frag nach de Übertragig.
"Peppa, das Schwein", ja."
Bellator Company Präsident Scott Coker gseit hät, dass sie sich uf iri Planig z schaffe, um UK-Zuschauer ide Zuekunft ghöre.
"Ich tänke, wän ich über d Widerholig nahdänke, tänk ich, dass mers wahrschiinli chönd usefinde", hät de Coker gseit.
"Aber es isch sächs Uhr morn amene Sunntig, und mer werded das erst am Sunntig vo euisere Ziit chöne usefinde.
Aber mer schaffe dra.
Glaube Sie mir wos umgschaltet worde isch sind viel SMS hin und her gange und sie sind nöd all fründlich gsi.
Mir hend versuecht es z'behebe. Mir hend denkt es segi e technischi Störig.
Aber das isches nöd gsi, es isch es Regierigsthema gsi.
Ich verspriche dir, dass es bim nächste mal nöd passiere wird.
Mir werdet's uf fünf statt sächs Kämpf beschränke – wie mir's normalerwiis tüend – und mir händ versuecht für d'Fäns überbüüte und sind eifach übergange.
Es isch en unglücklichi Situation."
Desert Island Discs: Tom Daley het sich "minderwertig" gegenüber Sexualität gfühlt
Olympia-Taucher Tom Daley seit, er seg mit em Gfühl ufgwachse, dass er sich ufgrund vo sinere Sexualität allne unterlege gfühlt het – aber das hani ihn motiviert erfolgrich zwerde.
De 24-Jährig hät gseit, er heig eerscht i de Sekundarschuel gmerkt, dass "nöd jede so isch wie ich".
Uf de erscht Radio 4 Desert Island Discs, wo vo Laure Laverne präsentiert worde sind, het er gseit, er redt über d'Rächt vo Homosexuelle zum anderne "Hoffnig" gäh.
Er hät au gsäit, das er sich weniger um de Gwünn vo de Olympische Spiel kümmeret, wil er Vatter woorde isch.
Die regelmässigi Moderatorin vo de Dauerbrenner-Show, Kirsty Young, het sich einigi Mönet chrankheitsbedingt pausiert.
Won er in Lavernes eerschte Sändig als Schiffbrüchiger uftroote, het de Daley gseit, er fühlt sich "weniger als" all andere, wo ufwachsed, wills "sozial nöd akzeptabel seg, Junge und Meitli möged".
Er het gseit: "Bis hüt sind die Gfühl weniger z'fühle und andersch sii, die würkliche Sache, wo mir d'Chraft und d'Chraft gäh händ, erfolgrich z'si.
Er het welle bewiise das er "öppis" segi, het er gseit damit er nöd jede enttüscht het wenn si schliesslich vo sinere sexualität erfahred.
De zweimalig Bronzemedaillegwünner hät sich zumene hochkarätige LGBT-Aktivischte entwicklet und sin Uftritt bi de diesjährige Commonwealth Games in Australie gnutzt zum meh Länder dezue ufzrüefe Homosexualität z entkriminalisiere.
Er het gseit, er heig s Wort ergriffe, wil er s'Glück heig offe ohni Verrästelige z'läbe und andere "Hoffnig" z'gäh.
De drüümoolig Wältmeischter säit, das er sich in en Maa verliebt heig – de US-Filmemacher Dustin Lance Black, won er 2013 kennelernt hät – "überrascht han".
De Daley het de Oscar-Gwünner ghürate wo 20 Jahr älter isch, im vergangene Jahr, aber er het gseit de Altersunterschied seg nie es Thema gsi.
"Wänn mer i so junge Joor so vil duremacht" – er hät mit 14 Joor a sine erschte Olympische Spiil teilgnoo und si Vatter isch drei Joor spöter a Chräbs gstorbe – hät er gsäit, es seig schwirig, epper im gliiche Alter z finde, wo ähnlichi Hööhe und Tüüf erläbt heig.
S Paar isch im Juni Eltere vomene Sohn namens de Robert Ray Black-Daley worde und de Daley gseit het, sini "ganzi Perspektive" heig sich gänderet.
"Wänn Sie mi letscht Jahr gfröget hät, isch es nu um "Ich muss e Goldmedaille günne", hät er gsäit.
"Weisch was, es git grössers als olympischi Goldmedaille.
Mini olympischi Goldmedaille isch Robbie."
Si Sohn hät de gliich Name wie siis Vater Robert, wo 2011 im Alter vo 40 Jahr nach ere Hirntumordiagnose gstorbe isch.
De Daley hät gseit, sin Vater akzeptiere nöd, das er sterbe wür, und eis vo de letschte Sache won er gfrögt hät, isch öb si iri Charte für London 2012 scho heiged – will er i de erschte Reihe het wele sii.
"Ich hän em nöd chöne säge: "Du wirsch nöd i de eerschte Reihe sii, Vater's", hät er gsäit.
"Ich hän sini Hand ghalte, won er ufghört het z schnufe, und eerscht, won er tatsächlich ufghört het z schnufe und er dött gsi isch, hän i endlich erkennt, dass er nöd unbesiegbar gsi isch", het er gseit.
Im Jahr druf hät de Daley a de Olympische Spiil 2012 teilgnoh und Bronze.
"Ich han eifach gwüsst, dass es das isch, wo ich mis ganze Läbe lang träumt ghaa hä – bi de Olympische Spiil vor häimischem Publikum z tauche, s hät käs bessers Gfüel gäh", hät er gsäit.
Es hät au sini erschti Songuswahl inspiriert – Stolz vom Heather Small – wo bi ihm im Vorfäld de Olympische Spiil groosse Aklang gfunde hät und ihm immer na Gänsehuut verschafft hät.
Desert Island Discs isch am Sunntig am 11:15 Uhr uf BBC Radio 4 z'gseh.
Out-of-Form Mickelson uf de Bank am Ryder Cup Samstig
De Amerikaner Phil Mickelson wird am Sunntig i sim 47. De Ryder Cup-Match en Rekord ufstelle, mues aber sini Form ändere, damit es nöd zumene unglückliche Meilestei wird.
De Mickelson, wo i de Zweijahresveraastaltig für en Rekord 12. Mal spielt, isch vom Kapitän Jim Furyk für die vier Bäll und vierer am Samstig uf d Bank gsetzt worde.
Statt im Mittelpunkt vom Gschehens zstoo, wien er s so oft für die Vereinigte Staate gsi isch, hät sich de füüfmooligi Major-Sieger sin Tag zwüschet Cheerleader und de Aarbet a sim Spiil uf de Rang uf, i de Hoffnig, das won em missfallt z korrigiere.
De 48 Jährig, wo sälber ufem Höhepunkt vo sinere Karriere nie de straightischti Fahrer gsi isch, passt nöd optimal uf de engi Le Golf National-Kurs, wo de langi Rough fählerhafti Schläg regelmässig bestraft hät.
Und wänn de Platz allei nanig abschreckend gnueg isch, trifft Mickelson im nüünte Match am Sunntig uf de träffsichere British-Open-Champion Francesco Molinari, wo sich mit em Rookie Tommy Fleetwood zämetah hät, zum all vier Spiel vo dere Wuche z gwünne.
Wänn d'Amerikaner mit vier Pünkt Rückstand us de 12 Einzelkämpf en heisse Start hiileged, chönnti de Mickelsons Match entscheidend werde.
De Furyk hät sis Vertraue i sim Maa uusdruckt, nüd, das er meh chönti säge.
"Er het d Rolle verstande, won er hüt innaat hät, het mer uf d Schulter chlopfet, het sin Arm um mich gleit und gseit, er wür morn parat sii", het de Furyk gseit.
"Er hät vill Sälbstvertraue.
Er isch en Hall of Famer und er het dene Teams i de Vergangeheit und i dere Wuche so viel dezue gfüehrt.
Ich han mer wahrschinli nöd vorgstellt, dass er zwei Kämpf spielt.
Ich han mer meh vorgstellt gha aber so gloffe und so hemmer denkt mer müessts mache.
Er wett da dusse sii wie jede andere au.
De Mickelson wird de Nick Faldos Rekord für die meischte Ryder-Cup-Spiel am Sunntig übertreffe.
Es chönti s Änd vonere Ryder-Cup-Karriere markiere, wo nie ganz a d'Höchi vo sim individuelle Rekord anerreicht.
Mickelson hät 18 Siege, 20 Niederlage und siebä Halbziite, obwohl de Furyk gseit hät, sini Presänz het einigi immaterielli Wärt für s Team bracht.
"Er isch witzig, er isch sarkastisch, geistriich, mags, lüt lustig z mache, und er isch en grossartige Siech im Teamruum", het er er erchlärt.
"Ich denke, die jüngere Spieler händ Spass gha mit eme Versuech a ihm, als au, die Wuche, das isch luschtig gsi z'gseh.
Er büted viel meh als nur Spiel."
Europa-Kapitän Thomas Bjorn weiss dass de grossi Vorsprung bald schwinde chan
De Thomas Bjorn, de Europa-Kapitän, weiss us Erfahrig, das en beträchtliche Vorsprung im Einzel am letschte Tag im Ryder Cup schnell zumene ungmüetliche Ritt chan werde.
De Däne het 1997 z Valderrama debütiert, wo e Mannschaft mit em Seve Ballesteros föif Pünkt Vorsprung uf d'Amerikaner gha het, aber nur knapp d'Zielinie überquerti und mit 14½-13½ siet het.
"Du erinnerisch dich immer wieder drah, dass mir in Valderrama en grosse Vorsprung gha händ; mir händ en grosse Vorsprung in Brookline gha, wo mir verlore händ, und in Valderrama, wo mir gunne händ, aber nur knapp", het de Bjorn gseit woner het, wie d Klass vom 2018 am Friitig und gester mit 5:3 siet und 10:6 im Le Golf National gfüehrt het.
Die Gschicht wird mer und jedem i dem Team zeige, dass es nanig verbii isch.
Du gohsch morn voll dure.
Gönd Sie da use und tüend Sie alles richtigi.
Das isch ersch verbii, wenn d'Pünkt uf de Tafle hesch.
Mir hend es Ziel und das isch zum versueche die Trophäe z gwünne und druf konzentriered mir euis.
Ich han die ganz Ziit gseit, dass ich mich uf die 12 Spieler konzentriere wo uf eusere Siite stönd, aber mir wüssed genau, was uf de andere Siite staht - die beste Spieler vo de Welt."
Erfreut, wie siini Spieler uf eme harte Golfplatz gschlage händ, hät Bjorn hinzue gfüügt: "Ich wür mer doo nie zvorcho.
Morn isch en anderi Bestie.
Morn chömed die einzelne Uffüerige, und das isch öppis anders.
Es isch toll mit eme Partner da dusse z sii, wenn die Sache guet laufed, aber wenn mer allei da dusse isch, denn wird mer als Golfer voll uf d Prob gstellt.
Das isch d'Botschaft wo de Spieler muesch vermittle, dass du morn s'Beste us dir useholsch.
Jetzt laht mer sin Partner zru und er muess au s Beste us sich usehole."
Gägespieler Jim Furyk wird im Gägesatz zu Bjorn uf individuelli Leistigssteigerige achte, mit Usnahm vom Jordan Spieth und Justin Thomas, wo drei vo vier Pünkt gholt hend.
De Furyk selber isch a beidne End vo de grosse Turnaround vom letschte Tag gstande. Er isch Teil vom Siegerteam in Brookline gsi, bevor er als Verlierer endet het wo Europa s "Wunder von Medinah" gschafft het.
"Ich erinnere mich a jedes huere Wort devo", het er uf d'Frag gantwortet, wie de Ben Crenshaw, de Kapitän vom 1999, sini Spieler am letschte Tag versammlet heig.
"Mi hend morn 12 wichtigi Spiel, aber du möchtisch so schnell starte, wie dus in Brookline gseh hesch, wie dus in Medinah gseh hesch.
Wänn däre Schwung i e Richtig gaht, üebt das e Mengi Druck uf d Mittelchämpf us.
Mir händ euises Line-Up entsprechend ufgstellt und die Buebe uf d'Art und Wiis usegbracht, wo mir gmeint händ, dass mir versueched morn öppis z'zaubere.
De Thomas isch beuftragt worde, de Kampf aazfüehre und trifft im Topspiel uf Rory McIlroy, während em Paul Casey, Justin Rose, de Jon Rahm, Tommy Fleetwood und de Ian Poulter die andere Europäer i de obere Hälfti vo de Reihefolg sind.
"Ich bin mit dere Gruppe vo Buebe i dere Reihefolg gange, will i tänke, si deckt die ganzi Strecki ab", het de Bjorn über sini Single-Uswahl gseit.
Dütschlands neus Chriegsschiff wieder verschobe
Die neuschti Fregatte vode dütsche Marine sött 2014 in Dienst gstellt werde, um veralteti Chriegsschiff us de Ziit vom Chalte Chrieg z'ersetze, söll aber wäge defekter System und Schneeballchöschte erst im nöchschte Jahr det sii, brichtet lokali Medie.
D' Inbetriibnahm vo de "Rhyland-Pfalz", vom Leitschiff vo de brandneue Fregatte vo de Baden-Württemberg-Klass, isch ufs erschte Halbjahr 2019 verschobe worde, wie d'Zit under Bruefig uf en Militärsprecher brichtet worde isch.
Das Schiff hetti 2014 sölle zur Marine cho, aber die beunruhigende Problem nach de Uslieferig händ s Schicksal vom ehrgiizige Projekt belaschtet.
Die vier Schiff vo de Baden-Württemberg-Klass, wo d'Marine 2007 bstellt het, hend die altere Fregatte vo de Breme-Klass ersetze.
Es isch devo uuszgoo, das si über e leischtigsstarchi Kanone, e Reihe vo Flugabwehr- und Schiffsabwehrrakete sowie einigi Tarntechnologie wie reduzierti Radar-, Infrarot- und Akustiksignature verfüege werded.
Wiiteri wichtigi Merkmal sind längeri Wartigsziite – es sött möglich sii, die neuste Fregatte bis zu zwei Jahr usserhalb vo de Heimathäfe iizsetze.
Die fortwährende Verzögerige bedüüted jedoch, dass die hochmoderne Chriegsschiff wo angeblich Dütschland sölled d Macht nach Übersee projiziere, bereits veraltet sii werded, wänns in Dienst gstellt werded, so d'Zit.
Die unglückliche F125-Fregatte het im vergangene Jahr für Schlagziile gsorgt, wo di dütschi Marine offiziell d Inbetriebnahm verweigeret het und es a de Hamburger Werft Blohm & Voss zrugg gab.
Das isch s'erste Mal gsi, dass d'Marine es Schiff nach de Ablieferig an en Werftbuur zrugg gäh hät.
Über Gründ für d Rückkehr isch wenig bekannt gsi, aber dütschi Medie händ e entscheidende "Software- und Hardwarefehler" taufft, wo s Chriegsschiff im Kampfiisatz nutzlos gmacht händ.
Softwaremängel sind bsunders gravierend gsi, will d Schiff vo de Bade-Württemberg-Klass mit ere Bsatzig vo rund 120 Seelüt bedient werded – nur d'Hälfti vo de Bsatzig ältere Fregatte vo de Bremer Klass.
Usserdem hät sich use gstellt, dass das Schiff dramatisch übergwichtig isch, was sini Leistig verringert und d Fähigkeit vo de Marine, zuekünftigi Upgrade hinzuezfüege, ischränkt.
Die 7000 Tonne schwäri "Rhyland-Pfalz" söll dopplet so schwär sii wie Schiff ähnlicher Klass, wo die Dütsche im zweite Wältchrieg iisetzt händ.
Näbed de fählerhafte Hardware wird au de Priis vom gsamte Projekt – einschliesslich de Schuelig vo de Crew - zum Thema.
Er söll die atemberaubendi Summe vo 3,1 Mrd. € (3.6 Mrd. €) erreicht händ - gegenüber ursprünglich 2,2 Mrd. €.
D'Problem mit de neuste Fregatte gwünned vor allem agsichts vo de jüngschte Warnige vor ere schwindende dütsche Seemacht a Bedütig.
Aafang vom Jahr hät de Hans-Peter Bartels ruumt, Vorsitzender vom Verteidigungsusschuss vom Dütsche Bundestag iih, dass de Marine tatsächlich "die isatzfähige Schiff usgönd".
De Beamte hät gseit s'Problem heg sich im Lauf vo de Ziit wiiter verschärft, wil alti Schiff usser Dienst gstellt worde sind, aber kei Ersatzschiff zur Verfüegig gstellt worde sind.
Er het beduuret, dass keini vo de Fregatte vo de Baden-Württemberg-Klass vo de Marine het chönne biiträte.
National Trust belauscht s gheime Läbe vo de Flädermüüs
Neui Forschigsarbeite, wo uf eme Awäse i de schottische Highland duregfüert wärde, söllid zeige, wie Flädermüüs d Landschaft für iri Narigssuechi nutze.
Es isch z hoffe, dass d Ergebnis neui Erkenntnis über s Verhalte vo de einzigartige flüügende Süügetier liefered und bi künftige Schutzmassnahme hilfrich sind.
D'Studie vo Wüsseschaftler vom National Trust for Scotland wird gmeini und Sopranflädermüüs sowie bruuni Langohr- und Daubeton-Flädermüüs in Inverwe Gardens in Wester Ross verfolge.
Spezielli Ufzeichnigsgrät werded a wichtige Stelle rund um s' Konzessionsgebiet ufgstellt, um d'Flädermuusaktivitäte während de gsamte Saison z'verfolge.
NHS-Mitarbeiter und Freiwillige werded au mobile Erhebige mit Handdetektore durefüehre.
E fachkundigi Schallanalyse vo allne Uufnahme wird d'Frequänz vo de Flädermuusrüf ermittle und weli Arte was tüe.
Aaschlüssend werded en Habitatscharte und en Bricht erschtellt zum es detaillierts Bild vo ihrem Verhaltens im Landschaftsmassstab z'erschtelle.
Rob Dewar, Naturschutzberater für NTS, hofft dass d Ergebnis Ufschluss drüber gäh werded wo Läbensräum für d Flädermüüs am wichtigschte sind und wie sie vo de einzelne Arte gnutzt werded.
Die Informatione werded dezue biitrage, de Nutze vo Habitatmanagementmassnahme wie de Schaffig vo Wiese und die bestmöglichi Erhaltig vo Wälder für Flädermüüs und anderi verwandti Arte z ermittle.
D'Flädermuuspopulatione in Schottland und im gsamte Vereinigte Königreich sind im letschte Jahrhundert erheblich zruggange.
Si sind dur Bau- und Erschlüssigsarbeite bedroot, wo sich uf Wohnplätz und de Verluscht vom Läbesruum uuswürched.
Windturbine und Belüchtig chönd ebeso e Gfahr darstelle wie Flüüge und einigi chemischi Behandlige vo Baumaterialie sowie Agriff dur Huustierchatze.
Flädermüüs sind nöd würkli blind.
Ufgrund vo ihrere nächtliche Jagdgwohnheite sind iri Ohre aber nützlicher als iri Auge, wenns um's Fangge vo Büüti gaht.
Si nutzed en uusklüelti Echoortigstechnik, zum Fäler und Hinderniss in irer Flugbahn z lokalisiere.
D NTS wo landeswiit für d Pfleg vo meh als 270 historische Gebäude, 38 bedütende Gäärt und 76'000 Hektar Land zueständig isch nimmt Flädermüs sehr ernst.
Es verfüegt über zäh uusbildeti Fachlüt wo regelmässig Besichtigige, Platzinspektione und mängisch Rettigsaktione duregfüehred.
D'Organisation hät sogar Schottlands erschts und einzigs Flädermuusreservat in Threave in Dumfries and Galloway iigrichtet, wo acht de zää Flädermuusarte Schottland beheimatet sind.
Immobiliemanager David Thompson seit, s Awese seg s ideale Gebiet für sie.
"Dier bi Treave hemmer es grossartigs Gebiet für Flädermäuse", hät er gsäit.
"Wir händ die alte Gebäude, vieli altiingsässe Bäum und all de guete Läbesruum.
Aber es git na vieles über Flädermüüs wo na unbekannt isch. D'Arbet, wo mir da und uf andere Grundstückli leiste tüend, wird euis helfe besser z'verstah was sie bruched zum z'deihe.
Er betont wie wichtig es isch, vor de Instandhaltig innerhalb vo de Grundstück uf Flädermüüs z prüefe, da die unwissentlichi Zerstörig vomene einzige Entbindigslager bis zu 400 Wiibli und Jungtier umbringt und möglicherwis e ganzi lokali Population chönt uslösche.
Flädermüüs sind gschützt und es isch verbote sie z'töte, z'störe oder iri Schlofplätz z' zerstöre.
Elisabeth Ferrell, schottischi Beuftragte vom Bat Conservation Trust, het d' Öffentlichkeit dezue ufgruefe, mitzhälfe.
Sie hät gseit: "Mir müend no viel über eusi Flädermüs lerne und für vieli vo eusne Spezies wüssed mir eifach nöd, wies ihrne Populatione gaht.
De Ronaldo wiischt Vergewaltigungsklage zrugg, da Awälti gäge dütschi Magazin chlage
De Cristiano Ronaldo het Vergewaltigungsvorwürf geg ihn als "Fake News" brandmarkt und behauptet, die Lüüt "wönd sich selber werbe" indem sie sin Name benutzed.
Sini Awälti werded s'Dütsche Nochrichtemagazin De Spiegel verklage wo d'Vorwürf veröffentlicht het.
De Portugal und Juventus Stürmer isch beschuldigt worde, en Amerikanerin namens Kathryn Mayorga imene Hotelzimmer i Las Vegas im Jahr 2009 vergewaltigt z'ha.
Er söll ihre den 375'000 US-Dollar zahlt haa zum de Vorfall verschwiige, het de Spiegel am Fritig brichtet.
Ime Instagram Live Video zu sinene 142 Millione Follower het de Ronaldo gredt, 33, Stund nachdem d Behauptige bekannt worde sind, wo Bricht als "Fake News".
"Nei, nei, nei, nei.
Was sie hüt gseit händ, sind Fake News", säit de füüffach Ballon d'Or-Gwünner i d'Kamera.
"Sie wänd für sich werbe, idem si mi Name benutzed.
Das isch normal.
Si wänd berüemt sii zum min Name säge, aber das ghört zum Job.
Ich bin en glückliche Maa und alles isch guet", het de Spieler lächelend ane gfüllt.
Ronaldos Awält bereitet sich druf vor, de Spiegel weg de Vorwürf zverklage, wo sie luut Reuters als "unzulässige Brichterstattung über Verdachtsmomente im Bereich der Privatsphäre" bezeichnet händ.
Rächtsanwalt de Christian Schertz gseit hät, de Spieler wärd en Entschädigung für "moralische Schadenersatz in Höchi vo de Schwere vo de Verletzig, wo wahrschindli eini vo de schwerschte Verletzige vo de Persönlichkeitsrächt vo de letschte Jahr isch."
De ageblich Vorfall söll sich im Juni 2009 innere Suite vom Palm Hotel and Casino in Las Vegas ereignet ha.
Nacheme Träff imene Nachtclub sind de Ronaldo und Mayorga Bricht zuefolg im Zimmer vo de Spielerin zrugg, won er sie söll anal vergewaltigt ha, wie us Underlage hervorgaht, wo bim Klark County District Court in Nevada iigreicht worde sind.
Mayorga behauptet, de Ronaldo seg nach em agebliche Vorfall uf d'Chnü gfalle und händ ere gseit, dass er zu "99 Prozent" en "guete Siech" seg, im Stich gloh vo "ein Prozent".
D'Dokument beseit, dass de Ronaldo bestätigt hät, dass s'Paar Sex gha hät, aber dass es ivernehmli gsi isch.
Mayorga behauptet au, sie segi zur Polizei gange und han ihri Verletzige imene Chrankehuus go fötele loh, han aber spöter enere ussergrichtliche Iihig zuegstumme will sie "Angst vor Vergewaltung" gha het und Angst gha het, "öffentlich gemütigt zwerde".
Die 34-Jährig säit, sie versuecht jetzt d'Sidlig z'kippe, will sie dur de aagäblich Vorfall witerhin traumatisiert seig.
De Ronaldo isch churz devor gschtande, vo Manchester United zu de Real Madrid z wechsle und het de Summer im Rahme vomne 100-Millione-Euro-Deals zum italienische Gigante Juve gwächslet.
Brexit: Grossbritannie würdi de Verluscht vo Automobilhersteller "für immer bereue"
Grossbritannie würs "für immer bereue", wänn's nach em Brexit sin Status als wältwiit füehrende Automobilhersteller verliere wür, hetti Wirtschaftsminister Greg Clark gseit.
Er het dezue gfühlt es seg "beunruhigend", dass de Toyota UK de BBC mitteilt het, Grossbritannie wür d'Produktion i sim Werk in Burnaschton i de nöchi vo Derby vorübergehend istelle wenns d'EU ohni es Abkomme verlaht.
"Mir bruched en Deal", hät de Herr Clark gseit.
De japanisch Autobauer hät gseit, d Uuswürkige vo Gränzverzögerige im Fall vome No-Deal-Brexit chönd Arbetsplätz choste.
S' Wärch in Burnaschton, us em Toyota Auris und Avensis gstamme, het im vergangene Jahr fasch 150 000 Autos produziert, wo 90% i die übrigi Europäischi Union exportiert worde sind.
"Wenn Grossbritannie Ende März us de EU usscheidet, werded mir minere Aasicht nach Produktionsstopps i öisem Werch erläbe", het de Marvin Cook, Toyotas Gschäftsfüerer bi Burnaston.
Anderi britischi Automobilhersteller wie Honda, BMW und Jaguar Land Rover hend d'Befürchtig güsseret, dass sie ohni Einigung über d'Funktionswiis vom grenzüberschreitende Handel us de EU chönted usträtte.
BMW zum Bispiel will nach em Brexit sis Mini-Werk in Oxford für en Monet schlüsse.
D Hauptbedänke beziehnd sich uf d Lieferchetterisikä im Fall vomenä No-Deal-Brexit wo Automobilhersteller nenned.
D Produktionslinie vo Toyota lauft "Just-in-time", wobi all 37 Minute Teil vo Zulieferer us em Vereinigte Königriich und de EU für uf Bstellig hergstellti Fahrzüg itreffe.
Wänn s Vereinigte Königreich d EU ohni Einigung am 29. März verlaht, chönnts zu Gränzunterbrächige cho, wo luut Industrie zu Verzögerige und Teillemangel chönnted füehre.
Es wäri unmöglich für Toyota, meh als en Tag Lagerbestand i sim Werk in Derbyshire z halte, het s Unternähme gseit und so wür d'Produktion iigstellt wärde.
De Herr Clark het gseit, d Theresa Mays Chequers-Plan für die künftige Beziehige zur EU segi "genau uf d Vermeidig vo dene Grenzkontrolle abgstumme".
"Mer bruched en Iihig. Mir wend die besti Einigung erzielä, wo's eus ermöglicht, wie ich säge, nöd nur de derzitig Erfolg z'gniesse, sondern au die Chance z'ergriife", het er i de Sändig Today vo BBC Radio 4 gseit.
"Nöd nur Toyota, sondern au anderi Hersteller händ zeigt, dass mer unbedingt i de Lag müend sii, wo bishär sehr erfolgriiche Lieferchette fortzsetze."
Toyota hät nöd chöne säge wie lang d'Produktion igstellt werdet, warnt aber längerfristig, dass zuesätzlichi Chöschte d'Wettbewerbsfähigkeit vom Werch verringere und letschtlich Arbetsplätz koste würdet.
De Peter Tsouvallaris, wo sit 24 Jahr bim Burnaschton schaffet und de Gwerkschaftsvorstand vo Unit im Werch isch, säit, sini Mitglieder seiget zunehmend besorgt: "Nach miire Erfahrig chömed die Jobs, sobald sie weg sind, nie wieder.
Ein Regierungssprächer sagt: "Mir händ en präzise und glaubwürdige Plan für öisi künftige Beziehige zur EU vorgleit."
Trump-Träffe mit Rosestei chan wider verzögeret werde, seit Wisses Huus
De Donald Trump hochkarätigs Träffe mit em stellverträtende Justizminister Rod Rosestei chönti "eine weiterere Wuche hinen verschobe" wärde, wil de Striit um de Oberste Grichtshof-Kandidate Brett Kavanaugh wiitergaht, hät s'Wisse Huus am Sunntig erchlärt.
Rosestei beufsichtigt d'Arbet vom Sonderermittler Robert Mueller, wo die russischi Wahleinmischig, Verbindige zwüsche Trump-Mitarbeiter und Russland und möglichi Behinderig vo de Justiz dur de Präsidente untersuecht.
Ob de Trump de stellverträttendi Justizminister füere und demit Muellers Unabhängigkeit gfährde wird, het monatelang Grücht in Washington agheizt.
Aafang vom Monet hät d'New York Times brichtet, dass Rosestei über s'Trage vomene Draht diskutiert hät, zum Gspräch mit em Trump uufznäh und über d'Möglichkeit de Presidänt mittels vom 25. Zuesatzartikel abzsetze.
Rosestei bestritt de Bricht.
Doch am vergangene Mäntig isch er is Wisse Huus gange, will er ageblich im Begriff gsi isch, zruggtrete welle.
Stattdesse isch für de Dunnstig es Träffe mit em Trump aakündet worde wo sich damals bi de Vereinte Natione in New York ufhaltet.
De Trump het gseit er wür de Rosestei "lieber nöd fiire", aber dänn isch s'Träffe verschobe worde, zum en Zämmestoss mit de Aahörig vom Justizusschuss vom Senat z'vermiide, bi de Kavanaugh und eini vo de Fraue, won en vom sexuelle Fählverhalt beschuldigt händ, Dr. Christine Blasey Ford, beidi usgseit händ.
Am Fritig hät de Trump en iwöchigi FBI-Undersuchig vo de Behauptige gäge Kavanaugh ordnet, was en vollständigi Abstimmig im Senat wiiter verzögeret hät.
Trumps Pressesprecherin Sarah Sanders erschient am Sunntig uf Fox News.
Uf d Fraag nach em Rosestei-Träffe hät si gsäit: "Ein Termin defüür isch nanig feschtgleit worde, es chönnti die Wuche sii, ich chönt mer vorstelle, das mer e wiiteri Wuche verschiebt, agsichts all de andere Sache, wo mit em Oberschte Grichtshof vor sich gönd.
Aber mer werded gsee, und ich halte d Presse immer uf em Laufende."
Einigi Reporter würed die Behauptig bestritte: Sanders hät sit em 10. Septämber kei Prässebriefing im Wisse Huus meh abhalte.
Moderator Chris Wallace het gfrögt, warum.
De Sanders hät gseit, d Knappheit vo de Briefings seig nüd uf en Abneigigig gäge TV-Reporter zruzfüehre, obwohl sie gsäit hät: "Ich wird der Taatsach, dass sie sich erhebed, nüd widerspräche.
De het sie aagdütet das de direkt Kontakt zwüsche Trump und de Presse wird zuenäh.
"De Presidänt macht meh Frage und Antworte als irgendere Presidänt vor ihm", het si gseit und füegt derzu, ooni Bewiis z'nenne: "Mir händ öis die Zahle aagluegt.
Briefings wird's immer na gäh, het Sanders gseit, aber "wenn d'Presse d'Möglichkeit het em Presidänt vo de Vereinigte Staate direkt Frage z'stelle, isch das unendlich besser, als mit mir z'rede.
Mir versueched das oft z'tue und Sie händ euis das i de letschte Wuche oft gseh, und das wird a de Stell vomene Prässebriefing trätte, wo Sie mit em Presidänt vo de Vereinigte Staate chönd rede."
Trump stellt sich regelmässig Frage, wän er s'Wisse Huus verlaht oder a öffentliche Sitzige oder Pressekonferenze mit zu Bsuech awesende Würdeträger teilnimmt.
Alleinpressekonferenze sind selte.
In New York het de Präsident die Wuche villicht demonstriert, warum, indem er en freilaufende und zuwiile bizarre Uuftritt vor versammlete Reporter gmacht het.
Gsundheitsministerin schriibt wege Brexit-Befürchtige a EU-Mitarbeiter bim NHS Scotland
De Gsundheitsminister het de EU Mitarbeiter vom schottische NHS gschriebe zum de Dank vom Land usdrücke und ihne wünsche, das sie au nach em Brexit bliibed.
Die MSP Jeane Freeman hät en Brief mit weniger als sächs Mönet vor em Ustritt vom Vereinigte Königriich us de EU gschickt.
Die schottisch Regierig het sich bereits verpflichtet, d Choschte für d Beatragig vo de EU-Bürger z träge, die in ihrne dezentrale öffentliche Dienscht schaffed.
I ihrem Schriibe het Freeman gschribe: "Im Lauf des Summer sind die Austrittsverhandlungen zwischen em Vereinigte Königriich und de EU fortgsetzt worde und stüüre uf die für de Herbst erwartete Beschlüss zue.
Aber au die britisch Regierig het ihri Vorbereitige für es möglichs No-Deal-Szenario intensiviert.
Ich weis, dass das für Ihn alli e sehr beunruhigendi Ziit muess si.
Drum han i a dere Stell namal welle betone, wie sehr ich de Biitrag jedes einzelne Mitarbeiter, unabhängig vo sinere Nationalität, schätze.
Kolleginne und Kollege us de gsamte EU und drüber use bringed wertvolli Erfahrige und Kompetänze ih, wo d Arbet vom Gsundheitswäse stärched und verbessered und de Patiente und Gemeinschafte wo mir diened zuguet chömed.
Schottland isch absolut diheime und mir möchtet dass du da bliebsch."
Christtion Abercrombie wird nach Chopfverletzig nooperiert
Tennessee State Tigers Linebacker Christtion Abercrombie unterzogt sich vonere Notoperation nach ere Chopfverletzig am Samstig 31-27 Niderlag gäge d' Vanderbiut Commodores, het d' Tennessean Mike Organ berichtet.
De Cheftrainer vom Tennessee, Rod Reed, het Reporter gseit, dass d Verletzig churz vor de Halbziit passiert isch.
"Er isch a d Siitelinie cho und deet eifach zäme bracht", het Reed gsäit.
Trainer und medizinischs Personal händ Abercrombie a de Siitelinie Sauerstoff gäh, bevor sie ihn uf e Trag gleit händ und en zu de wiitere Undersuechig zruggbracht händ.
En Beamter vom Bundesstaat Tennessee het de Chris Harris vo de WSMV z Nashville, Tennessee teilt, mit das Abercrombie nüme im Vanderbilt Medical Center operiert wird.
Harris het dezue gfüehrt es git "no kei Einzelheite über Art/Usmass de Schädigung", und de Staat Tennessee versuecht usezfinde wenn d Schädigung itrette seg.
Abercrombie, en Rothemd-Zweitklässler, spielt nach sim Wächsel us em Illinois sini erschti Saison für Tennessee State.
Er het am Samstig föif Tackles gha, bevor er s Spiel verlore het, was sini Saison uf insgesamt 18 Tackles bracht het.
Usländische Chöifer wird bim Chauf vonere Immobilie im Vereinigte Königreich e höcheri Stämpelstüüre berächnet
Usländische Chäufer wird e höcheri Stämpelstüüre uferleit, wänn si e Immobilie im Vereinigte Königrich mit em zuesätzliche Gäld erwerbed, wo nach de neue Tory-Plän zur Unterstützig vo Obdachlose verwändet wird
De Schritt wird de Erfolg vo Corbyns Bestrebe, jungi Wähler z gwünne, neutralisiere
D Erhöhig vo de Stämpelstür wird uf die erhobe, wo im Vereinigte Königreich kei Stüüre zahle.
S'Finanzministerium rächnet mit bis zu 120 Millione Pfund pro Jahr zum Obdachlose z'hälfe.
Usländischi Chäufer sölled bim Chauf vonere Immobilie in Grossbritannie en höchere Stämpelstürsatz zahle – mit em zuesätzliche Gäld, wo zur Unterstützig vo de Obdachlose verwendet wird, wird de Theresa May hüt bekannt gä.
De Schritt wird als Versuech gseh werde, de Erfolg vom Jeremy Corbyns Bemühige z Neutralisiere, jungi Wähler mit em Verspräche zu meh erschwinglichem Wohnruum z gwünne und Guetverdiener azspreche.
D'Erhöhig vo de Stämpelstür wird vo Privatpersone und Unternehme erhobe, wo im Vereinigte Königrich kei Stüüre zahled, und s' zuesätzliche Gäld wird d'Bemüehige vo de Regierig zur Bekämpfig vom raue Schlaf verstärke.
De Ufschlag – wo zuesätzlich zu de derzitige Stämpelstür erhobe wird, ischliesslich de vor zwei Jahr iigfüehrte höchere Sätz für Zweitwohnige und Chaufverträg – chönnt bis zu drei Prozänt beträge.
S'Finanzministerium gaht devo us, dass de Schritt bis zu 120 Millione Pfund jährlich iibringe wird.
Schätzigswiis 13 Prozänt vo de Neubaute in London werded vo nöd-UK-Bewohner chauft, was d Priise id Höchi triibt unds für Erschtchäufer schwieriger macht en Fuess uf d Wohnigsleiter z becho.
Vil wohlhabendi Gägende vom Land – vor allem i de Hauptstadt – sind ufgrund vo de grosse Zahl usländische Chäufer, wo die meiste Ziit usserhalb vom Land verbringed, zu "Geisterstädt" worde.
Die neu Politik chunt nur wenigi Wuche nachdem de Boris Johnson e Senkig vo de Stämpelstüür gforderet het zum meh junge Mensche z helfe Ihres erste Dehei zbsitze.
Er het grossi Baufirme vorgworfe, d Immobiliepriise ufe z halte, indem sie Land ufkauft hend, es aber nöd gnutzt hend, und drängti Frau May, Quote für erschwinglichi Eigeheim ufzgäh zum Grossbritannie "Wohnigsschande" z behebe.
De Herr Corbyn hät en Reihe ufseherregende Vorschläg für Wohnigsreforme aakündigt, drunder Mietkontrolle und es Ändi vo de schuldlose Zwangsrüümige.
Usserdäm wett er de Röte grösser Befuugniss bim Bau nöie Hüüser gä.
Frau May hät gseit: "Letscht Jahr han ich gseit, das ich mini Amtsziit vo de Wiederherstellig vom britische Traum würd widme, dass s Läbe für jedi neui Generation besser sött sii.
Und das bedüted oise kaputte Immobiliemärt zrepariere.
Grossbritannie wird immer offe sii für Mensche wo da lebed, schaffe und sich es Lebe wend ufbaue.
Es chan jedoch nöd richtig sii, dass es für Einzelpersone, wo nöd im Vereinigte Königreich läbed, sowie für usländischi Unternehme genauso eifach isch, en Wohnig z chaufe wie hert arbeitendi britischi Bürger.
Für z'viel Mänsche isch de Traum vom Wohneigetum i zwiite Fern grüert, und d'Demüetigung vom rue Schlaf bliibt nur allzu real."
Jack Ross: "Mis obersts Ziel isches Schottland z verwalte"
Sunderland-Chef Jack Ross säit, sis "ultimative Ziel" seig s, ergendeinisch Schottland-Manager z wärde.
De Schotte, 42, gnüsst d'Useforderig, de Verein us em Nordoste wiederzläbe, de derziit de dritt Platz i de League One beleit, drü Pünkt hinder de Spitze.
Er het de Summer is Stadium of Light gwächslet, nachdem er i de vergangene Saison St Mirre zru i d'Scottish Premiership gfüehrt het.
"Ich wollte als Spieler für mis Land spiele.
Ich han B-Kappe übercho und das ischs gsi", het de Ross BBC Scotland Sportsound gseit.
"Aber als Chind hän i Schottland in Hampde oft mit mim Vatter beobachtet, und s isch immer öppis, wo mi zrugg zoge hät.
Die Chance würd sich aber nur ergäh, wenn ich im Clubmanagement erfolgrich bin."
Zu siine Vorgänger als Sunderland-Manager ghöret Dick Advocaat, David Moyes, Sam Allardyce, Martin O'Neill, Roy Keane, Gus Poyet und Paulo Di Canio.
De ehemoolig Alloa Athletic-Chef säit, er heig kei Angst verspürt, so etabliert Näme bimene so grosse Club z'folge, nachdem er vor Agebot us Barnsley und Ipswich Town abglehnt het.
"Der Erfolg für mich wird im Moment dra gmässe werde, "Chan ich dene Verein zrugg in Premier League bringe?'
Ufgrund vo de Struktur und de Iirichtige vo dem Club ghöört er zwiifelsohn i die Premier League", het er gseit.
"Es isch kei liechti Ufgab, s deet ane z bringe, aber ich würd mich da wahrschinlich nur als erfolgrich aluege, wenn ich de Verein det ane chan zringe."
Nach ere Ziit als Assistant Boss bi Dumbarton und ere 15-Monetige Karriere als Trainer vo Hearts isch Ross ersch drei Jahr i sinere Management-Karriere.
Danach halb er de Alllloa, sich vom Abstieg i di dritti Liga z erhole und het St Mirre vorem Abstieg zum Meischtertitelgwünner i de druffolgende Saison gmacht.
Und Ross säit, er fühl sich jetzt wohler als je zuvor während siire Karriere bi Clyde, Hartlepool, Falkirk, St Mirre und Hamilton Akademical.
"Es isch wahrschindli en echte Scheideweg gsii", hät er sich erinneret, won er Alloa übernoo hät.
"Ich han würkli glaubt, dass s Management vo de Richtige für mii isch, meh als s Spiel.
Es tönt komisch, will ichs guet gmacht han, en vernünftige Läbensunterhalt devo verdient und es paar vernünftigi Höchi gnoss.
Aber spiele chan hert si.
Es git e hufe Sache, wo Si uf ere wüchselige Basis müend durecho.
Ich mach das immer na in Bezug uf de Stress und de Druck vom Job dure aber das Management fühlt sich eifach richtig aa.
Ich has immer wellä schaffe und jetzt tuen ich's, und es fühlt sich eso aa, wie ich's i minere eigete Huut während mim gsamte Erwachsene Läbens am wohlschte gsi bin."
Das vollständige Interview chönd Sie uf Sportsound am Sunntig, 30. September, uf Radio Scotland zwüsche 12:00 und 13:00 BST lose.
Perfekti Ziit für en Pint isch 17.30 amene Samstig, findet Umfrag
D'Hitzwelle im Summer hät d'Iinahme für Grossbritannie agschlageni Pubs i d'Höchi tribe, aber de Druck uf d'Restaurantchette erhöht.
Kneipe- und Bargruppe händ im Juli en Umsatzastieg vo 2,7 Prozänt verzeichnet, während d Iinahme i de Gaststätt um 4,8 Prozänt zrugg ginged, so d Zahle.
Peter Martin vo de Unternehmensberatig CGA wo d'Zahle zämmegstellt het, het gseid: "Aahaltende Sunneschi und England längerer Teilnahm a de Wältmeisterschaft hend dezue gfüehrt, dass sich de Juli ähnlich entwicklet wie de Vormonat Juni, wo d'Pubs am 2,8 Prozent zuegleit hend, nur das d'Restaurants na stärcher betroffe gsi sind.
De Rückgang vom Gaststättegwerb vo 1.8 Prozänt im Juni hät sich im Juli na verschärft.
Drink-gfüehrti Pubs und Bars schnittet bi wiitem am stärchste ab, wobi Like-for-likes meh z'leitet als Restaurants gsi sind.
Au d Gaststätte litted under de Sunne, wänn au nöd so dramatisch wie d Restaurantbetriiber.
Schiint als hend d Lüüt nur öppis wele go trinke.
In de gfüerte Pubs und Bars isch de Getränkeumsatz am 6.6 Prozänt für de Monet gstige, mit Läbesmittel um drü Prozänt."
De Paul Newman vom Freiziit- und Gaschtgwerb-Analyste RSM hät gseit: "Die Ergäbnis setzed de Trend furt, wo mer sit Endi April beobachted.
S'Wätter und d'Uswürkige grosser gsellschaftlicher oder sportliche Verastaltige bliibed die wichtigschte Faktore, wänns um de Absatz uf em Usser-Huus-Märt gaht.
Es verwunderet nöd, dass Restaurantkonzern wiiterhin z kämpfe händ, au wänn en Umsatzrückgang vo 4,8 Prozänt gegenüber em Vorjahr zuesätzlich zu dem ahaltende Kostedruck bsunders schmerzhaft sii wird.
De lang heissi Summer hätt für Läbesmittelunternähmer zu keim schlächtere Ziitpunkt chöne cho, und d'Zit wird zeige, öb die gmässigtere Temperature wo mer im August erläbt händ, e dringend benötigti Atempause büüte werded."
S'Gsamtumsatzwachstum i Pubs und Restaurants, einschliesslich Neueröffnige, betrug im Juli 2,7 Prozänt, was d'Verlangsamig vo de Markeyfüerige widerspieglet.
De Coffer Peach Tracker Branche-Verchaufsmonitor für de britisch Pub-, Bar- und Restaurantbereich sammlet und analysiert Leischtigsdate vo 47 Unternähmensgruppe mit eme Gsamtumsatz vo über 9 Mrd. £ und isch de etablierti Branche-Benchmark.
Jedes füfti Chind hät gheimi Social Media Konte wos vor sine Eltere versteckt
Luut Umfrag het jedes füfti Chind - manche sind erst 11 Jahr alt - gheimi Social-Media-Konte wos vor sine Eltere und Lehrer versteckt
Befragig vo 20.000 Schüeler vo de Sekundarstufe zeigt Zuenahm vo de gfälschte Insta-Site
D Nachrichte händ d Befürchtige verstärkt dass sexuelli Inhalt postet werdet
20 % vo de Schüeler händ aa, dass sie über es "Hauptkonto" verfüeged, zum ihrne Eltere z zeige
Jedes füfti Chind – mengi erst 11 Jahr alt – erstellt Social-Media-Konten, wos vor de Erwachsene gheim haltet.
E Befragig vo 20'000 Sekundarschüeler het en rasanti Zuenahm vo "gfälschte Insta"-Accounts – en Verwiis uf d Foto-Sharing-Site Instagram.
D Nachrichte hend d Befürchtige verstärkt dass sexuelli Inhalt postet werdet.
Zwänzg Prozänt vo de Schüeler händ aa, dass sie en sanierte "Haupt"-Account füehred zum ihri Eltere z zeige, aber au en private Account händ.
E Mueter, wo über di ghäimi Siite vo irne 13-jährige Tochter stolperet hät, hät en Teenager gfunde, wo ander drängt hät, "miich z vergewaltige".
d' Studie, wo vo Digital Awareness UK und de Headmistresses Conference (HMC) unabhängige Schuele duregfüehrt worde isch, ergäh het, dass 40 Prozänt vo de 11- bis 18-Jährige zwei Profil gha händ, wobi d'Hälfti vo ihne zuegab händ privati Kontene z' füehre.
HMC-Chef Mike Buchananan hät gseit: "Es isch beunruhigend, dass viel Teenager versuecht sind, Online-Rüm schaffe, wo Eltere und Lehrer sie nöd chönd finde."
Eilidh Doyle wird "Stimm für Athleten" im Scottish Athletics Board
Eilidh Doyle isch in Vorstand vo Scottish Athletic als nöd gschäftsfüehrendi Direktorin uf de Jahreshauptversammlig vom Gremium gwählt worde.
De Doyle isch Schottlands meischtdekorierti Leichtathletin und Chairman Ian Beattie het de Schritt als e grossartigi Glägeheit für die Verantwortliche vom Sport bezeichnet, vo ihrere umfangriiche internationale Erfahrig i de letschte zäh Jahr z profitiere.
"Eeildh gnüüsst grosse Respekt i de schottische, britische und internationale Liechtathletik-Community und mir sind sicher, dass die schottisch Liechtathletik enorm devo profitiere wür, sie in Vorstand zhole", het de Beattie gseit.
De Douyle hät gseit: "Ich bin sehr dra interessiert e Stimm für d Athlete z'si, und ich hoffe, dass ich würkli dezue chan biiträge de Sport in Schottland z'länke.
De US-Amerikaner, wo 1996 bi de Spiel in Atlanta über 200 Meter und 400 Meter bi de insgesamt vier olympische Spiel gwunne het und hüt regelmässige BBC-Experte isch, het nachere transitorische ischämische Attacke nüme chöne gah.
Er het uf Twitter gschribe: "Hüt vor eme Monet erlitte ich en Schlagafall.
Ich han nöd chönne goh.
D'Ärzt hend gseit nur die Ziit wird zeige, ob ich mich erhole wird oder i wellem Usmass.
Es isch zermürbendi Arbet gsi, aber het en vollständigi Genesig gmacht, wieder erlehrt wie mer gaht und macht hüt Agility-Üebige!
Danke für d'Botschafte vo de Ermuetigung!"
Werbig für Muetterpumpi wo Müetter mit Chüe vergliicht, spaltet Online-Meinig
En Milchpumpeunternehme hät im Internet mit ere Aazeig teilt, die stillendi Müetere mit Chüe vergliicht wo gmolke weerded.
Aalässlich de Marktiifüehrig vo de ageblich "weltwit erste leise tragbare Brustpumpe" hät s'Consumer-Tech-Unternähme Elvie en augezwinkernde, vo Musikvideos inspirierti Werbig, zum d'Freiheit z' demonstriere, wo die neue Pumpi Müettere büütet, sich uszdrücke.
Vier richtigi Müettere tanzed i äim mit Heu gfüllte Chuehstall zumene Track mit Texte wie: "Ja, ich melke mich, aber du gsehsch kein Schwanz" und "Falls du es nöd bemerkt häsch, das sind kei Euter, sondern mini Brüscht."
De Refrain fahrt furt: "Pump's us, pump's us, i füettere d Babys, pump's us, pump's us, i melke miini Dame."
Allerdings hät d Aazeig, wo uf de Facebook-Site vo de Kanzlei veröffentlicht worde isch, im Internet für Kontroversen gsorgt.
Mit 77'000 Uufrüef und Hunderte vo Kommentär hät s Video gmischte Reaktione vo de Zueschauer überchoo, wobi vill säged, das es de "Horror" vo de Milchindustrie gringfüegig macht.
"Sehr schlächti Entscheidig, Chüeh bruuche zum für das Produkt werbe.
Wie mer müend si schwanger werde und gebäre zum Milch produziere, ussert das iri Babys innerhalb vo Täg nach de Geburt gstohle werded", hät äine gschriebe.
D Elvie Brustpumpi passt diskret inen Still-BH (Elvie/Muetter)
En andere kommentiert: "Verständlicherwiis traumatisch für Muetter und Baby.
Aber warum nutzed Si nöd zum Werbig für e Mueterpumpi für Muetter z'mache wo ihri Babys dörfed bhalte?"
Öpper anders hät dezue gfüügt: "So eine us dem Takt greatene Azeig.
Anderi händ d Werbig verteidigt, wobi e Frau zuegab, das sie de Song "luschtig" gfunde hät.
"Ich denke, das isch e Gattigsidee.
Ich hät eini gha, wänn i na gschtillt hät.
Bim Pumpe han i mi gfühlt wien e Chue.
D Aazeig isch chli verreckt, aber ich han sie für das ghalte was sie gsi isch.
Das isch es genials Produkt" gschriebe het eine.
En andere kommentiert: "Das isch e luschtigi Werbig, wo sich a Müetter richtet, wo (oft am Arbetsplatz oder i de Toilette) pumpe und sich wie "Kühe" fühled.
Das isch kei Aazeig wo d Milchinduschtrie globt oder verurteilt wird."
Am Ändi vom Video verroot d Gruppe vo Fraue, dass sie all mit de diskrete Pumps i ihrne BHs tanzt händ.
S Konzept vo de Kampagne basiert uf de Erkenntnis, dass vill Fraue wo Milchpumpe betriebe, sich wie Chüe fühled.
De Elvie Pump hingäge isch komplett grüschlos, het kei Kabel oder Schlüüch und passt diskret inen Still-BH wo Fraue d Freiheit git, sich z bewege ihres Baby z halte und sogar bim Pumpe usezgah.
Ana Balarin, Partnerin und ECD bi Mother kommentiert het: "De Elvie Pump isch so es revolutionärs Produkt, dass sie e muetigi und provokanti Iifüehrig verdient het.
Idem mer e Parallele zwüsched Fraue und Milchchchüeh ziehnd, hemmer d'Mueterpumpi mit all ihrne Herusforderige is Rampeliecht wele rücke und gliichziitig uf unterhaltsami und verständlichi Wiis s' unglaubliche Freiheitsgfühl demonstriered, wo die neu Pumpi mit sich bringe wird.
Es isch nöd s'erste mal wo d'Elvie-Pumpi i d'Schlagziile grättid.
Während de London Fashion Week isch e Mueter vo zwei Chind uf em Laufsteg für d Designerin Marta Jakubowski, während si s Produkt bruucht het.
Hunderti vo Migrantechinder wärde i aller Stille ines Zeltlager a de texanische Gränze verleit
D'Zahl vo de inhaftiierte Migrantechind isch i d'Höchi gschnellt, obwohl die monatliche Grenzübertritt relativ unveränderet blibe sind, was teilwiis druf zruggzfüehre isch, dass die vode Trump-Regierig igführti harschi Rhetorik und Politik es schwieriger gmacht hend, Chind a Paten z'vermittle.
Traditionell sind die meiste Sponsore selber Immigrante gsi ohni Papier und hend ihri eigeti Möglichkeit gfürchtet im Land z'bliibe ufs Spiel z'setze indem sie sich für es Chind iisetzed.
S Risiko isch im Juni gstige, wo d Bundesbehörde akündigt händ, potentielli Sponsore und anderi erwachseni Huushaltsmitglieder müessted Fingerabdrück abgäh und die Date würded a d Iwanderigsbehörde wiitergäh.
Letscht Wuche het Matthew Albence gseit, en leitende Beamter bi de Iwanderigs- und Zollbehörde, vor em Kongress us, dass die Behörde Dutzendi vo Persone verhaftet hend, wo d Pateschaft für unbegleiteti Minderjährigi beatreit hetted.
D Behörde het spöter bestätigt das 70 Prozent vo de Verhaftete nöd vorbestraft gsi sind.
Fast 80 Prozent vo de Persone wo entweder Sponsore oder Huushaltsmitglieder vo Sponsore sind, sind da illegal im Land, und en grosse Teil devo sind kriminelli Usländer.
Also verfolgemer wiiterhin die Persone", het de Herr Albence gseit.
I dem Bestrebe, d Chind schneller z bearbeite, händ die Beamte nöii Regle iigfüehrt, wo vorgsehnd, dass einigi vo ihne innerhalb vomene Monet nach ihrere Inhaftiierig müend vor Gricht erschiine, anstatt nach 60 Täg wies de Mitarbeiter vom Heim zufolg de bisherigi Standard gsi isch.
Vieli werded nöd persönlich, sondern per Videokonferänz erschiine, zum ihre Rächtsstatus vor emene Iwanderigsrichter gältend z'mache.
Die wo als nöd förderfähig iigstuft werded zügig abgschobe.
Je länger Chind in Gwahrsam bliibe, desto wahrschindlicher werded sie ängstlich oder depressiv, was zu gwalttätige Usbrüch oder Fluchtversüech cha füehre, so Mitarbeiter vo Heime und Bricht, wo i de letschte Mönet usem System uftaucht sind.
Befürworter hend gseit, dass die Bedenke inere grössere Irichtig wie de Tornillo no verstärkt würded, wo Azeiche, dass es Chind Problem hät ufgrund vo sinere Grössi eher überseh werded.
Sie händ dezue gfüehrt, dass de Umzug vo Chind i d Zältstadt ohni gnüegend Ziit, sie emotional vorzbereite oder sich vo Fründe z verabschiede, s'Trauma chönnti verschlimmere, mit dem vielne scho z'kämpfe händ.
Syrie forderet die US-amerikanische, französische und türkische "Besatzigstruppen" zum sofortige Rückzug uf
I sinere Red vor de UN-Generalversammlig het Usseneminischter Walid al-Moualem die syrische Flüchtling au dezue ufgregt, hei zrüggzkehre, obwohl de Chrieg im Land scho zum achte Mal aaduuret.
Moualem, wo au stellverträttende Ministerpräsident isch, gseit die usländische Striitchräft befändet sich unter em Vorwand vo de Terrorismusbekämpfig illegal uf syrischem Bode und würed "entsprechend behandlet werde".
"Sie müend sich sofort und bedingigslos zrugg zie", hät er de Versammlig gsäit.
Moualem beharrt druf, dass de "Krieg gegen den Terror fast verbii" in Syrie seig, wo sit 2011 meh als 360'000 Mensche ums Leben cho seigid und Millione us ihrere Heimat vertriebe worde seigid.
Er het gseit de Damaskus wird "die heilige Kampf witerkämpfe bis mer alli syrische Gebiet gsäuberet hend", sowohl vo Terrorgruppe als au vo "jeglicher illegale usländische Presänz".
Die Vereinigte Staate hend öppe 2.000 Soldate in Syrie, wo vor allem churdischi Kräft und syrischi Araber wo Presidänt Bashar al-Assad ablehned, usbilde und berate.
Frankrich het meh als 1000 Soldate vor Ort wo vom Chrieg zerrüttet Land.
Zum Thema Flüchtling hät Moualem gseit, das d Bedingige für e Rückkehr in Ordnig seigid und er beschuldigti "einigi westliche Länder" defüür, "irrationali Ängst z verbreite", wo d Flüchtling dezue veralasst händ fernzbliibe.
"Wir händ die internazionaali Gmeinschaft und di humanitäre Organisatione uufgruefe, di Rückfüerige z erliechtere", hät er gsäit.
"Sie politisiered, was eigentlich en rein humanitäri Fraag sii setti."
D Vereinigte Staate und d Europäische Union hend devor gwarnt, dass es kei Wiederufbauhilf für Syrie wird geh solangs kei politischi Einigung zwüsche Assad und de Opposition über d Beändigung vom Chrieg git.
UN Diplomate säit, das e chürzlichi Vereinbarig zwüsche Russland und de Türkei über d Iirichtig vonere Pufferzone ide letschte grosse Rebellhochburg Idlib e Glegeheit gschafft het, wo politische Gspröch vorzutribe.
Das russisch-türkische Abkomme het en gross aagleitte Aagriff russisch unterstützte syrische Truppe uf d Provinz verhinderet, wo drü Millione Mensche läbed.
Moualem betonte jedoch, dass s'Abkomme "klari Frischte" händ und d'Hoffnig üsseret, dass d'Militäration gäge Dschhadisten grichtet seg, drunder au Kämpfer wo mit Al-Qaida verbundene Nusra-Front wo "usgrottet werded".
De UN-Gesandti Staffan de Mistura hofft, bald die erste Sitzige vomene neue Usschuss us Regierigs- und Oppositionsmitglieder chöne ibruefe wo e Nachkriegsverfassig für Syrie entwerfe und de Wäg zu Wahle sölle ebbe.
Moualem formulierti Bedingige für d Teilnahm vo de syrische Regierig a dem Usschuss und gseid, dass d Arbet vom Gremium uf d Überprüefig vo de aktuelle Verfassig sött beschränkt werde und vor Immischig warte.
Warum de Trump e zweiti Amtsziit gwünne wird
Dere Logik zufolge würd de Trump 2020 si Widerwahl gwünne, wänn nöd wieviel liberali Zueschauer wahrschinlich hoffed, Amtsenthebige und Skandale sini Presidentschaft vorzitig würed beende.
Zwiifelos wäri s "dramatischste Finale einer Präsidentschaft aller Ziite!"
Bis jetzt gits kei Azeiche vo Zueschauermüedigkeit.
Sit 2014 hend sich d'Iischaltquote zur Hauptsdeziit bi CNN uf 1,05 Millione verdopplet und bi MSNBC uf 1.6 Millione fast verdopplet.
Fox News het durchschnittlich 2,4 Millione Zueschauer zur Hauptsendezit, vergliche mit 1.7 Millione vor vier Jahr, so Nielsen, und MSNBCs "The Rachel Maddow Show" het mit 3,5 Millione Zueschauer a de grosse Nachrichteabige die höchste Ischaltquote erreicht.
"Das isch es Füür wo d Mänsche anezoge werded, wil mer s nüd verstönd", hät Neal Baer, Show-Runner vom ABC-Dramas "Designated Survivor", über en Kabinettsminister, wo Präsident wird, nachdem en Aagriff s Kapitol zerstört.
Nell Scovell, en altgediente Comedy-Autor und Autor vo "Just the Funny Parts: And a Few Hard Truths About Sneaking Into the Hollywood Boys" Club" hät en anderi Theorie.
Sie erinneret sich a e Taxifahrt in Boston vor de Wahl 2016.
De Fahrer hät ere gsäit, er wür für de Herr Trump stimme.
warum? het si gfrögt.
"Er säit: "Wil er mi zum Lache brengt", hät mer d Frau Scovell verzellt.
S Chaos hät en Unterhaltigswert.
Natürlich chönnted die Gschichte us Washington, andersch als alles andere im Fernseh, d Zuekunft vo Roe v. Wade, d' Wiedervereinigung vo Iwandererfamilie und d'Gsundheit vo de Wältwirtschaft bestimmed.
Tuning isch en Luxus wo sich nur die privilegiertiste Zuschauer chönd leiste.
Und doch gahts wiit über de Status vom ene informierte Bürger use, wemmer in Stund sächs vonere Expertenrundi zueglaht, wo über de Bob Woodwards Verwändig vo "Tiefenhintergrund"-Sourcing für sis Buech "Fear", em Paul Manaforts 15.000 Dollar tüür Straussenleder-Bomberjacke ("e Chleidigsstück voller Hybris", het d Washington Post) gseit und d Uuswürkige vom Stormy Daniel' risserische Beschriibige vom Herr Trumps Anatomie debattiert.
Ich für min Teil werdet Super Mario nie wieder uf die glichi Wiis betrachte.
"Ein Teil desse was er macht, das es sich afühlt wie e Reality-Show isch, isch das er dir jede Abig öpis z'ässe git", het de Brent Montgomery gseit, Gschäftsfüererer vo Wheelhouse Entertainment und Schöpfer vo "Pawn Stars", über d wächslendi Bsetzig und die tägliche Drehige vo de Trump-Show (en Kampf mit de N.F.L., lobt de Kim Jong-un).
Du chasch es dir nöd leiste en Folg zverpasse, oder du wirsch zruggloh.
Woni die Wuche de Herr Fleiss erreicht han, sinds sunnigi 80 Grad vor sim Huus a de Nordküschte vo Kauai gsi, aber er het sich dinne verschanzt und het MSNBC gseh während er CN ufgnoh het.
Er hät sich nöd chöne abschalte, nüd da Brett Kavanaugh vor em Justizusschuss vom Senat isch gschtande und d Zuekunft vom Oberschte Grichtshoof uf em Spiel isch gstande.
"Ich erinnere mi wo mer doozmol all die verruckte Shows gmacht händ und d Lüüt gsäit händ: "Das isch de Aafang vom Ändi vo de weschtliche Zivilisation", hät mer de Herr Fleiss gseit.
"Ich han gmeint es seg en Scherz, aber es hät sich use gstellt, dass sie rächt gha händ."
Amy Chozick, en Autorin für The Times, wo über Wirtschaft, Politik und Medie brichtet, isch d Autorin vo de Memoire "Chasing Hillary".
Ussestehendi Gäldfluete i engschti Zwüschewahle Underhuusrenne
Es überrascht nöd, das Pennsylvanias 17. e Gäldfluet erläbt, dank de Neuusrichtig vomene Kongressbezirk, wo zwei Amtsinhaber im Ränne um de gliiche Sitz gwunne worde sind.
I dem chürzlich neue zeichnete Vorort vo Pittsburg tritt de Demokrat Conor Lamb a, wo sin Sitz imene andere Distrikt binere Sonderwahl im vergangene Frühjahr gwunne.
Lamb tritt gäge en andere Amtsinhaber aa, de Republikaner Keith Rothfus, de derzit de alte 12. Bezirk Pennsylvanias vertritt, wo sich starch mit em neue 17. überschnidet.
D Karte sind neu zeichnet worde, nachdem de obersti Grichtshof vo Pennsylvania im Januar entschide het, dass die alte Distrikte verfassigswidrig zugunschte vo de Republikaner grrymandered worde sind.
S Renne im neue 17. Jahrhundert hät en Schlagabtuusch zwüschet de grosse Parteie zur Finanzierig vo de Wahlkampffinanzierig, em Demokratic Campaign Congressional Committee (DCC) und em National Republican Campaign Committee (NRCC) usglöst.
Lamb isch en bekannte Name in Pennsylvania worde, nachdem er im März binere vielbeachtete Sonderwahl für de 18. Kongressbezirk vo Pennsylvania knapp gwunne het.
Dä Sitz hät über es Jahrzähnt lang en Republikaner inne gha, und Präsident Donald Trump hät de Wahlchreis mit 20 Pünkt Vorsprung gwunne.
Politischi Experte hend de Demokrate en liechte Vorteil verschafft.
D USA hend El Salvador über d'Unterstützig für China gwogä und den zruggzoge
Diplomate hend ah gmerkt das die Dominikanischi Republik und Panama Peking scho anerkannt hetted, mit wenig Gegewehr us Washington.
De Herr Trump het im Juni 2017 es herzlichs Träffe mit President Juan Carlos Varla vo Panama gha und het es Hotel in Panama gha, bis Partner s'Füehrigsteam de Trump Organization vertriebe gha hend.
Useministerium beschlosse, die amerikanische Leiter vo de diplomatische Vertretige us El Salvador, de Dominikanische Republik und Panama wäge de "kürzliche Entscheidungen, Taiwan nicht mehr anzuserkenne", zruggzruefe, säit d Sprecherin vom Useministerium, Heather Nauert, Afang vom Monet in ere Erklärig.
Aber Sanktione sind nur gäge El Salvador in Erwägig zoge worde, wo im 2017 schätzigswiis 140 Millione US-Dollar a Hilfsgelder erhalte het, drunder für Drogekontrolle, Entwicklig und wirtschaftlichi Understützig.
Die vorgschlagene Sanktione, wo au Chürzige vo de Finanzhilf und gezielti Visabeschränkige ghöret händ, wäred für s'Zentralamerikanische Land mit sine höche Arbetslose- und Mordrate schmerzhaft gsi.
Während die interne Träffe voraschritte, vertagte Verträtter Nordamerika und Zentralamerika e hochrangigi Konferenz, wo sich uf Sicherheit und wirtschaftliche Wohlstand konzentriert hät, zum es ähnlichs Träffe im vergangene Jahr fortzsetze, das als Fortschritt bi de Bemüehige agseh worde isch, Migrante dra hindere, i die Vereinigte Staate z'glange.
Doch Mitti September händ hochrangigi Regierigsbeamte klaar gmacht, dass sie händ welle, dass d Konferänz voranchunnt und damit praktisch alli Überlegige über El Sanktione gäge El Salvador beendet worde sind.
Vizepräsident Mike Pence söll jetzt uf de Konferenz rede, wo jetzt für Mitti Oktober plant isch zum signalisiere welli Bedütig d Regierig dem Träffe bimisst, so die Diplomate.
Und die drü amerikanische Gsandte händ still kehrt und leis nach El Salvador, Panama und i die Dominikanische Republik zru, ooni neui herti Botschafte oder Strafe us Washington.
En Sprecher vom Wisse Huus vom Herr Bolton het's abglähnt, d' Einzelheite vo de Debatte z'kommentiere, wo vo de drü amerikanische Beamte, drunder zwei Diplomate beschriebe worde sind, wo sich bereit erchläärt händ, die interni Berotige under de Bedingig vo de Anonymität z'bespreche.
Ihri Bricht sind vomene externä Analyste bestätigt wordä, wo dä Verwaltig naahstaht und ebefalls under dä Bedingig vo dä Anonymität hät gredt.
Studiegeschicht
Als nächsts chönnti de Bricht vom Sonderermittler Robert Mueller über die möglichi Behinderig vo de Justiz dur de Herr Trump folge, für wos inzwüsche sehr substanzielli Bewiis i de öffentliche Akte git.
De Herr Mueller wändet sini Ermittlige angeblich au de Fraag zue, öb de Herr Trumps Wahlkampf mit Russland bi sim Aagriff uf euisi Wahle abgsproche hät.
Sött de Kongress d Händ wächsle, wird sich de Trump i dem Gremium de Rächeschaftspflicht müesse stelle, genau wie er sich druf vorbereitet wieder vor d Wähler z träte und vilicht irgendwänn vor en Jury vo sine Kollege.
Das sind viel Wenns, und ich wot demit nöd säge, dass de Sturz vom Herr Trump unvermeidlich isch – au nöd de Sturz vo sine Pendant in Europa.
Mir alli uf beidne Siite vom Atlantik müend Entscheidige treffe, wo sich uf d'Dur vom Kampf uswirke.
1938 sind dütschi Offizier parat gsi, en Staatsstreich gege Hitler z verastalte, wenn de Weste ihm nur widerstande sind und d Tschechoslowaken in Münche unterstützt hetti.
Mir händ versäit und e Chance verpasst, das jahrelangi Gemetzel z verhindere, wo druf gfolgt hät.
De Lauf vo de Gschicht dreiht sich um so Wändpünkt, und de unufhaltsami Vormarsch vo de Demokratie wird beschleunigt oder verzögeret.
D'Amis stönd jetzt vor mehrere vo dene Wendepünkt.
Was werded mer tue, wänn de Herr Trump de stellverträtend Justizminister Rod Rosestei füürt, de Maa, wo s Schicksal vom Herr Muellers Ermittlige kontrolliert?
Rosestei befindet sich in heissem Wasser, sit die Zitig brichtet hät, das er letscht Jahr vorgschlage de Presidänt heimli ufznäh und über sini Untauglichkeit für s'Amt spekuliert hät.
De Herr Rosestei seit, d Darstellig vo de Times seg falsch.
"Wie wärdid mer reagiere, wänn die neu beatreit FBI-Untersuchig gäge Brett Kavanaugh unvollständig oder fair isch – oder wänn er trotz glaubwürdiger Aaschuldigunge wäge sexueller Übergriff und unehrliche Zügenussage vor em Oberste Grichtshof bestätigt wird?
Und vor allem, werde mir i de Zwüschewahle für en Kongress stimme, wo de Herr Trump zur Rächeschaft zieht?
Wenn mir die Tests nöd bestönd wird de Demokratie en lange Winter bevorstönd.
Aber ich glaub mir werded nöd scheitere, ufgrund vo de Lektion woni in Prag glehrt han.
Mini Mueter isch e tschechoslowakischi Jüdin gsi wo vom gliche Nazi Regime wo isch min Botschafterheim bsetzt het nach Uuschwitz deportiert worde isch.
Sie überläbt, het nach Amerika emigriert und het mich 60 Jahr spöter los gschickt zum Sabbatkerze ufem Tisch mit em Hakechrüz aazünde.
Wie chan ich agsichtsdesse, was mis Erbe isch, nöd optimistisch für eusi Zuekunft si?"
Norman Iisen, Senior Fellow a de Brookings Institution, isch Vorsitzender vo Citizens for Responsibility and Ethics in Washington und Autor vo "The Last Palace: Europe's Turbulent Century in Five Lives and One Legendary House".
Rangers-Graham Dorrans optimistisch vor Rapid Vienna-Kampf
D Ranger empfanged am Donnstig Rapid Wien, will sie wüssed, dass de Sieg über d'Östriicher nach em iidrucksvolle Unentschiede in Spanie gege Villarreal Afang vom Monet e starchi Position für d' Qualifikation i de Gruppe G de Europa League bietet.
En Chnüverletzig ghinderti Mittelfeldspieler Graham Dorrans dra, sin erschte Iisatz vo de Saison bis zum 2:2-Unentschiede gege Villarreal z'mache, aber er glaubt, dass de Ranger das Ergäbnis als Sprungbrätt für grösseri Sache chönd bruche.
"Es isch en guete Punkt gsi für euis, will Villarreal e gueti Siite isch", het de 31-Jährig gseit.
"Mir sind is Spiel und glaubed, mir chönnted öpis hole und sind mit eme Punkt devo cho.
Vilicht hetted mers am ändi na chöne knacke, aber insgesamt isch es Unentschide wahrschinli es rechts Ergäbnis gsi.
I de erste Hälfti sinds wahrschindli besser gsi und mir sind i de zweite Hälfti use cho und sind die bessere Siite gsi.
Dunnstig isch wieder en grosse Europäische Abig.
Hoffentlich chömmer drü Pünkt hole, aber das wird es schwirigs Spiel, will sie es guets Ergäbnis gha hend i ihrem letschte Spiel, aber mitem Publikum hinder eus bini sicher das mir chönd witermache und es positivs Ergäbnis erzielä.
Letscht Jahr isch definitiv hert gsi zwüsche all dem wo mit mine Verletzige passiert isch und de Veränderige im Verein sälber, aber jetzt gits en Wohlfühlfaktor.
D'Mannschaft isch guet und d'Buebe händ würkli Spass dra, s'Training isch guet.
Hoffentlich chömmer jetzt wiitermache, die letscht Saison hinder eus lönd und erfolgrich sii."
Fraue verliered iren Schlaf wäg de Angst vor Räntenersparnisse
Obwohl d'Umfrageteilnehmer en klari Vorstellig devo gha hend, wie sie möchted betreut werde, sprached nur wenigi mit ihrne Familieahörige drüber.
Öppe d'Hälfti vo de Persone i de Bundeswiite Studie hät aa, mit ihrne Ehepartner über d'Choschte vo de Langziitpfleg z'rede.
Nur 10 Prozänt händ gsäit, si heged mit irne Chind drüber gredt.
"Die Lüüt wänd, das es Familiemitglied sich um sie kümmeret, aber sie unternähmed nöd d Schritt zum s Gspröch füehre", het de Holly Snyder gseit, Vice Präsident vo Nationwide Läbensversicherigsgschäft.
Da isch womer afanged.
Redd Si mit Ihrem Ehepartner und de Chind: Si chönd Ihri Familie nöd uf d Betreuig vorbereite, wänn Si Ihri Wünsch nöd rächtziitig kundet.
Bespräched Sie mit Ihrem Betreuer und Ihrer Familie, wo und wie sie Pfläg überchömed, da die Entscheidige en wichtige Faktor bi de Bestimmig vo de Chöschte chönd sii.
Bringed Sie Ihre Finanzberater: Ihre Berater chan Ihn au hälfe, chömed mit eme Wäg zum für die Usgabe zahle.
Ihri Finanzierigsmöglichkeite für d Pfleg chönd e klassischi Pflegeversicherig, e hybride Cash-Value-Läbensversicherig zur Deckig vo dene Usgabe oder e Selbstversicherig mit eigete Vermöge umfasse – solang Sie das Gäld dezue händ.
Hammer Ihri rechtliche Dokument: Chopf weg vo rechtliche Schlachte am Pass.
Bsorged Sie sich en Bevollmächtigte, damit Sie e Vertrauensperson bestimmed, wo Ihri medizinischi Versorgig beufsichtigt und sicherstelled, dass d Fachchräft Ihre Wünsch nachechömed, wänn Sie nöd chönd kommuniziere.
Betrachte Sie au e Vollmacht für Ihri Finanze.
Sie würdet e vertrauenswürdigi Person uswähle, zum finanzielli Entscheidige für Sie z treffe und sicherstelle, dass Ihri Rächnige zahlt werded, wenn Sie arbeitsunfähig sind.
Vergässed Sie nöd die chliine Details: Stelled Sie sich vor, Ihr ältere Eltereteil hät en medizinische Notfall und isch ufem Wäg is Chrankehuus.
Chönnted Sie Frage zu Medikament und Allergie beantworte?
Schribed Sie die Details ime schriftliche Plan uf, damit Sie parat sind.
"Es gaht nöd nur um d Finanze, sondern wer sind d Ärzt?" het de Martin gfrögt.
"Was sind d Medikament?
Wer kümmeret sich um de Hund?
Hebed Sie dä Plan parat."
Maa mehrfach mit Luftgwehr in Illfracombe erschosse
En Maa isch mehrfach mit em Luftgwehr agschosse worde, won er vonere Nacht hei gange isch.
S'Opfer, Mitti 40, het sich i de Gägend vo Oxford Grove in Ilfracombe befunde, Devon, won em in Brust, Bauch und Hand gschosse worde isch.
Die Beamte händ d Schiesserei bezeichnet, wo geg 02:30 am morge stattgfunde hät, als "zufällige Akt".
S Opfer het de Agriffer nöd gseh.
Sini Verletzige sind nöd läbensbedrohlich und d Polizei het um Zügnis bätte.
Erdbe und Tsunamis in Indonesie
Mindestens 384 Mänsche sind dur es starchs Erdbebe und en Tsunami tötet worde, wo die indonesischi Stadt Palu am Fritig erschütteret het, so d'Behörde, wobi d'Zahl vo de Todsopfer vorussichtlich no stige wird.
Da d'Kommunikation usgfalle isch, händ d' Hilfsbeamte kei Informatione us de Rägentschaft Donggala übercho chönne, emene Gebiet nördlich vo Palu, wo nöcher am Epizentrum vom Bebe vo de Stärchi 7.5 liegt.
In Palu sind nach de Katastrophe meh als 16.000 Mensche evakuiert worde.
Da sind einigi wichtigi Fakte über Palu und Donggala uf de Insle Sulawesi:
Palu isch d' Hauptstadt vo de Provinz Zentral-Sulawesi, wo am Änd vonere schmale Buecht a de Westküste vo de Insle Sulawesi liit und 2017 schätzigswiis 379.800 Iwohner zällt hät.
D Stadt het ihre 40. Jahrestig gfiiret, wo s'Erdbebe und de Tsunami zueschluge.
Donggala isch e Regentschaft, wo sich entlang ere meh als 300 km lange Küste im Nordweste vo de Insle Sulawesi erstreckt.
D'Regentschaft, en Verwaltigsregion underhalb vonere Provinz hät im 2017 schätzigswiis 29.200 Iiwohner gha.
Fischerei und Landwirtschaft sind d Hauptsüüle vo de Wirtschaft vo de Provinz Zentral-Sulawesi, insbesondere de Küschteregion Donggala.
De Nickelabbau isch i de Provinz ebefalls wichtig, konzentriert sich aber hauptsächlich uf Morowali, a de gägenüberligende Chüschte vom Sulawesi.
Palu und Donggala sind i de vergangene 100 Jahr mehrmals vo Tsunamis heimgsuecht worde, so die indonesischi Katastrophenschutzbehörde.
1938 het es Tsunami meh als 200 Mensche tötet und het Hunderti vo Hüser in Donggala zerstört.
En Tsunami het 1996 au de Weste vo Donggala troffe und het nüü Mensche tötet.
Indonesie liegt ufem seismische pazifische Füürring und wird regelmässig vo Erdbebe heimgsuecht.
Da sind einigi vo de gröschte Erdbebe und Tsunamis vo de letschte Jahr:
2004: Es schwärs Erdbebebe a de Westküschte vo de indonesische Provinz Ach im Norde vo Sumatra am 26. Dezember het en Tsunami usglöst, wo 14 Länder troffe isch und 226 000 Mensche het entlang de Chüschte vom Indische Ozean tötet, meh als d'Hälfti devo z' Acheh.
2005: E Reihe starke Beben hat die Westküste von Sumatra Endi März und Afang April getroffe.
Hunderti gstorbe uf de Insle Nias vor de Küschte Sumatras.
2006: E Stärchi 6.8 het südlich vo Java, Indonesiens bevölkerigsriichschti Insle troffe und het en Tsunami usglöst wo uf d Südküste troffe het und fast 700 Mensche tötet het.
2009: Es Beben vo de Stärchi 7,6 ereignet sich i de Nöchi vo de Stadt Padang, de Hauptstadt vo de Provinz West-Sumatra.
Meh als 1100 Mensche sind tötet worde.
2010: Es Beben vo de Stärchi 7.5 het eini vo de Mentawai-Insle vor Sumatra troffe und en Tsunami vo bis zu 10 Meter Höchi usglöst, de Dutzend vo Dörfer zerstört het und öppe 300 Mensche tötet het.
2016: Es flachs Bebebe hät d' Pidie Jaya Regentschaft in Acheh troffe und hät Zerstörig und Panik verursachti Panik, wo d'Lüüt dur d'Verwüschtig vom tödliche Bebe und vom Tsunamis 2004 dra erinneret worde sind.
Diemool isch keis Tsunami usglöst worde, aber meh als 100 Mensche sind dur iigstürzti Gebäude ums Läbe cho.
2018: Schweri Bebebe hend Indonesies Touristeinsle Lombok erschütteret und hend meh als 500 Mensche tötet, vor allem uf de Nordsiite vo de Insle.
S'Bebe het tuusigi vo Gebäude zerstört und het tuusigi vo Tourischte vorübergehend gstrandet zrugg gla.
Sarah Palin ältere Sohn wege hüslicher Gwalt verhaftet
Track Palin, de ältischt Sohn de ehemalige Gouverneurin vo Alaska und Vize-Präsidentschaftskandidatin Sarah Palin, isch wege Körperverletzig verhaftet worde.
Palin, 29, us Wasilla, Alaska, isch wegem Verdacht vo de hüsliche Gwalt festgno worde, will er en Bricht über hüslichi Gwalt gstört und sich de Verhaftig wiedersetzt het wie us eme Bricht hervorgaht wo am Samstig vode Alaska State Troopers veröffentlicht worde isch.
Lut Polizeibericht, als e Bekannti versuecht het, d Polizei rüefe, um die agebliche Verbreche z mälde, het er ihre s'Telefon abgno.
De Palin befindet sich i de Mat-Su Untersuechigsirichtig und wird ufere unbesichere Aleihe in Höchi vo 500 $ feschtghalte, het d'KTU brichtet.
Erschiinet am Samstig vor Gricht, won er sich "nöd schuldig, sicher" erchlärt, won er sin Plädoyer gfröget hät de Sender brichtet.
Palin gseht sich drei Vergehe vo de Klass A gegenüber, was bedütet, dass er bis zumene Jahr inhaftiert und zunere Gäldstrof vo 250'000 Dollar verurteilt werde chönnti.
Er isch au wegeme Vergehens vo de Klass B aaklagt worde, wo mit eme Tag Gfängnis und ere Gäldstraf vo 2.000 Dollar bestraft wird.
Es isch nöd s'erste mal, dass gäge Palin Strafazeig erhobe worde isch.
Im Dezämber 2017 isch er vom tätliche Agriff uf sin Vater, Todd Palin, aaklagt worde.
Sini Mueter, de Sarah Palin, het d'Polizei aagrüefe zum de ageblich Aagriff mälde.
De Fall wird derziit vorem Veteranegricht in Alaska verhandlet.
Im Januar 2016 isch är wäge hüüslicher Körperverletzig, Störig vo de Azeig vomene Verbräche hüüslicher Gwalt und Bsitz vonere Waffe im Zämmehang mit em Vorfall aaklagt worde.
Sini Fründin het behauptet gha, er heig ere is Gsicht gschlage.
D Sarah Palin isch 2016 vo Veteraneegruppe kritisiert worde, nachdem sie das gwalttätige Verhalte vo ihrem Sohn mit PTBS im Irak in Verbindig bracht het.
Erdbebe-Tsunami in Indonesie: Hunderte von Todsopfern
Mindestens 384 Mensche sind nach eme Erdbebe am Fritig uf de indonesische Insle Sulawesi ums Lebe cho.
S'Erdbebe vo de Stärchi 7.5 het en Tsunami usglöst und het Tuusigi vo Hüser zerstört.
D'Strom- und Kommunikationsnetz sind zämmebroche, und d'Zahl vo de Todsopfer wird i de kommende Täg vorussichtlich stiige.
S' Erdbebebe het sich i de Nöchi vo Zentral-Sulawesi nordöstlich de indonesische Hauptstadt Jakarta iigreignet.
I de soziale Medie kursiered Videos, wo de Momänt vom Ufprall zeiged.
Hunderti vo Mänsche händ sich zum ene Strandfäscht i de Stadt Palu versammlet, wo de Tsunami a de Chüschte zueschlah hät.
Bundesstaatsanwält forderet selteni Todesstraf für mutmassliche Terroraschlag in NYC
Bundesstaatsanwält in New York fordered d Todesstrof für Sayfullo Saipov, de Verdächtige vom New Yorker Terroraschlag, wo acht Mänsche umbracht het – e selteni Straf, wo sit 1953 i dem Staat nüme für es Bundesverbräche vollstreckt worde isch.
Saipov, 30, het angeblich en Home Depot-Mietwage bruucht, zum en Agriff uf eme Radwäg uf em West Side Highway in Lower Manhattan duregfüehre und het Fuessgänger und Radfahrer uf sim Wäg am 19.
Zum es Todesurteil z rächtfertige, müend d Staatsawälti nahwiise, dass de Saipov die acht Opfer "absichtlich" tötet und "absichtlich" schweri Körperverletzige zuegfüegt het, wie us de im Süde-District vo New York iigreichte Absichtserklärig hervorgaht.
Beidi Aklagpünkt beinhaltet luut Grichtsdokument möglicherwiis e Todesstraf.
Wuche nach em Aagriff hät es Gschwoorenegricht Saipov mit ere 22 Aklagäpünkt umfassende Aaklag, wo acht Aaklagpünkt umfasst het: Mord mit Unterstützig vo Erpressig, wo normalerwiis vo Bundesstaatsanwält i Fäll vom organisierte Verbrächige verwändet wird, sowie e Aaklag wäge Gwalt und Zerstörig vo Chraftfahrzüüge.
De Aagriff hät "erheblichi Planig und Vorsorg" erforderet, händ d Staatsanwält erchlärt und d Art und Wiis bezeichnet, i de Saipov en uusgfüert, als "abscheulich, grausam und verdorbe".
"Sayfullo Habibullaevic Saipov hät de Familie und Fründe vo Diego Enrique Angelini, de Nicholas Cleves, Ann-Laure Decadt, Darren Drake, Ariel Erlij, Hernan Ferruchi, de Hernan Diego Mendoza und Alejandro Damian Pagnucco Verletzige, Verletzige und Verlüscht zuegfüegt", heisst s i de Absichtserklärig.
Füf vom Opfer sind Touriste us Argentinie gsy.
Es isch zäh Jahr her, das de Südler District vo New York s'letscht Mal en Todesurteil anhängig gmacht het.
De Aagklagti Khalid Barnes isch wäge Mordes a zwei Drogeliferante verurteilt worde, im September 2009 jedoch zu läbenslanger Haft verurteilt worde.
S'letschte Mol, dass d'Todesstraf imene New Yorker Bundesverfahre vollstreckt worde isch, isch 1953 gäge Julius und Ethel Roseberg gsi, es Ehepaar, wo zwei Jahr zuvor wäge Verschwörig zur Spionage für d' Sowjetunion während em Chalte Chrieg higrichtet worde isch.
Beidi Roseberger sind am 19. Juni 1953 dur de elektrische Stuehl anegrichtet worde.
Saipov, wo us Usbekistan stammt, het i de Täg und Monate nach em Aaschlag luut Grichtsdokumänt mangelnendi Rue zeigt.
Er het gegenüber de Ermittler aageh, dass er sich mit dem wo er gmacht het, wohlgfühlt het, het de Polizei gseit.
De Saipov het de Behörde gseit er seg zu dem Aaschlag inspiriert worde nachdem er ISIS-Videos uf sim Handy gseh het so d'Aklagschrift.
Er han au drum bätte d ISIS-Flae i sim Chrankehuuszimmer z zeige, het de Polizei gseit.
Er plädiert i 22 Aaklagpünkt uf nöd schuldig.
De David Patton, eine vo de Bundesverteidiger wo Saipov vertritt, gseit sie seged "offesichtlich enttüscht" über d Entscheidig vo de Staatsanwaltschaft.
"Mier glaubed, dass die Entscheidig, die Todesstraf aazstrebe, statt es Schuldbekenntnis z läbeslanger Haft ohni d Möglichkeit vonere Freilassig z akzeptiere, s Trauma vo dere Ereignis für alli Beteiligte nur verlängerer wird", het Patton gseit.
Saipows Verteidigungsteam het d Staatsanwälti zvor bätte gha die Todesstraf nöd a z stribe.
Tory-Abgeordneter: NIGEL FARAGE sött mit Brexit-Verhandlige betraut wärde
De Nigel Farage het hüt während eme Protescht uf de Tories-Konferänz globt, wo "Volksarmee z mobilisiere".
De ehemaligi Ukip-Vorsitzendi het gseit, d Politiker müend "d Hitz" vo de Euroskeptiker gspüre – wie eine vo de Theresa Mays Parlamentsabgordnete vorgschlage, dass er für d Verhandlige mit de EU verantwortlich sii sött.
De konservativi Hinterbänkler Peter Bone hät uf em Marsch in Birmingham gseit, s Vereinigte Königriich "Wäär längscht dusse gsii", wänn de Herr Farage Brexit-Minister weer.
Doch d'Herausforderig, vor de May staht, iri tüüf gspaltene Reihe z'versöhne, isch dadurch unterstriche worde, das sich d'Pro-Remain-Tories i de Stadt eme separate Protest gäge de Brexit aagschlosse hend.
D'Premierministerin kämpft drum, ihre Chequers-Kompromissplan under de Aagriffe vo Brexiters, Remainers und de EU uf Kurs z'halte.
Die Allierte beharrtet druf, das si ihre Versuech, trotz de Gegenreaktion e Iinigung mit Brüssel z erzile, voratriibe und d Euroskeptiker und Labour zwinge wür, sich zwüschet irem Paket und "Chaos" z entscheide.
De Herr Bone hät uf de Leave Means Leave-Kundgebig in Solihull gseit, er welli Chequers "schleudere".
Er schloot vor, das de Herr FARAGE zum "Peer" ernennt und d Verantwortig für d Verhandlige mit Brüssel übertreit wärde sött.
"Wänn er das Säge ghaa hetti, wä mer längscht dusse gsii", hät er gsäit.
De Parlamentsabgordnet vo Wellingborough hät dezue gfüehrt: "Ich werde mich für de Brexit iisetze, aber mer müend Chequers usewerfe.
Wo er siini Ablehnig vo de EU darleit hät, hät er gsäit: "Mir händ kei Weltchriege gfüehrt zum öis underzordne.
Mer wend öisi eigne Gsetz i oisem eigete Land mache."
De Herr Bone wies Behauptige zru, die öffetlichi Meinig heg sich sit de Abstimmig 2016 gänderet: "D Vorstellig, das britische Volk habe seine Meinung gänderet und wollen bleiben, ist völlig falsch."
D Tory-Brexiteerin Andrea Jenkyns hät ebefalls a de Demonstration teilgnoo und hät zu Reporter gsäit: "Ich säg nur: Herr Premierminister, höred Si uf d'Mänsche.
Chequers isch bi de breite Öffentlichkeit unbeliebt, d Opposition wird nöd für Chequers stimme, es isch unbeliebt bi eusere Partei und eusne Aktiviste, wo tatsächlich uf d Strass gönd und eus überhaupt wähle lönd.
Bitte lönd Sie Chequers gheie und fanged Sie a zuelose.
In ere pointiierte Botschaft a Frau May hät si hinzue gfüehrt: "D Premierminister bhaltet iren Job, wänn si iri Verspreche halted."
De Herr Farage het gseit, dass d Politiker "d Hitz gspüre" müend, wänns d Entscheidig vom Referendum vo 2016 verrate würed.
"Es goot iez um e Froog vom Vertrauen zwüschet öis – em Volk – und öisi politische Klass", hät er gsäit.
"Sie versueched de Brexit z verrate und mir sind hüt da, um ihne z säge, dass mer eu das nöd durelah werded."
In ere Botschaft a di begeischtereti Mängi hät er dezue gfüügt: "Ich möcht, das Sie euisere politische Klass, wo churz drufaad staht, de Brexit z'verrate, d'Hitz z'spüre gänd.
"Wir mobilisiered d Volksarmee vo dem Land, wo euis de Brexit-Sieg beschert hät und niemool wird ruhe, bis mer es unabhängigs, sälbstverwaltetes, stolzes Grossbritannie worde sind."
I de Zwüscheziit hend d Remainers dur Birmingham marschiert, bevor sie e zweistündigi Kundgebig im Stadtzentrum abhaltet hend.
Einigi Aktivistä händ nach em Start vo dä Gruppe am Wuchänänd Transparänt vo dä Tories Against Brexit gschwänkt.
Labour-Peer Lord Adonis hät die Konservative für d Sicherheitsproblem verspötet, wo sie mit ere Parteipp glitte händ, wo d Konferänz eröffnet worde isch.
"Das sind die Lüt wo eus seged, dass sie die IT-System und die gsamt Technologie für Kanada plus, für die riibigslosi Grenze, für de grenzelosi Freihandel in Irland chönd ha", het er dezue gfüehrt.
"Es isch e reini Farce.
So öppis wie en guete Brexit gits nöd", het er dezue gfühlt.
Sind plant gsi, en "harte Blick" uf d Kandidatur für s Presidäntenamt z näh
US-Senatorin Elizabeth Warre säit, si wärdid nach de November-Wahle en "harte Blick uf d Kandidatur für s Presidäntenamt" werfe.
De Boston Globi brichtet, das d Demokratin us Massachusetts am Samstig im Weschte vo Massachusett über iri Zuekunft gredt hät.
Warre, en hüüfige Kritiker vom Presidänt Donald Trump, kandidiert für d' Wiederwahl im November gäge Geoff Diehl, wo de Co-Vorsitzender vom Trumps Kampagne in Massachusetts 2016 gsi isch.
Sie isch im Mittelpunkt vo de Spekulatione gstande, dass sie es 2020 chönnt mit em Trump ufneh.
D'Verastaltig am Samstignamittag in Holyoke isch ihr 36 gsi. Träffe mit Wähler im Rathausformat sit em Trumps Amtsantritt.
En Teilnehmer hät si gfröget, ob si plane, für Presidänt z Kandidiere.
Sind gantwortet gsii, es seig a de Ziit, "dass Frauen nach Washington gönd, zum öisi zerbrocheni Regierig zrepariere, und das schliesst e Frau a de Spitze mit ii."
Festnahm bi Erschiessig vo LSU-Sims
D'Polizei in Baton Rouge, La, het am Samstig bekannt gä, dass en Verdächtige bi de Erschiessig vom LSU-Basketballspieler Wayde Sims am Fritig festgnoo worde isch.
D'Polizei vom Baton Rouge hät d' Verhaftig vo Dyteon Simpson, 20, uf ere Prässekonferänz am 11i ET verchündet.
Sie hend am Fritig es Video vo de Schiesserei veröffentlicht gha und zum Hilf bätte zum en Maa z identifiziere wo uf de Ufnahme zgseh isch.
Sims, 20, isch am früehe Fritig i de Nöchi vom Campus vo de Südhern University erschosse worde.
"Wayde Sims erlitt e Schusswunde am Chopf und isch schliesslich a de Folge gschtorbe", het Polizeichef Murphy J. Paul de Medie am Samstig lut 247 Sports.
Wayde het ii zum sin Fründ z verteidige und isch vom Simpson erschosse worde.
Simpson isch befrögt worde und het zue gha am Tatoort z'sii, im Bsitz vonere Waffe gsi z'sii und Wayde Sims erschosse z'ha.
Simpson isch ohni Zwüschefäll verhaftet worde und im East Baton Rouge Parish Police Department in Gwahrsam gnoh worde.
De 6-Meter-Junior, wo in Baton Rouge ufwachsed, het i de vergangene Saison 32 Spiel mit 10 Starts gspilt und het durchschnittlich 17,4 Minute, 5,6 Pünkt und 2.9 Rebounds pro Spiel erzielt.
Grosse Priis vo Russland: Lewis Hamilton rückt nach Team-Bstellige zum Sieg über Sebastian Vettel a de Weltmeistertitel ane
Scho wo sich de Valtteri Bottas am Samstig vor Lewis Hamilton qualifiziert het, isch klar gsi, das d'Teambstellige vo Mercedes e grossi Rolle spiele würed.
Vo de Pole-Position us erwischtet Bottas en guete Start und hätti Hamilton schier is Trochene ghänkt, won er sini Position i de eerschte beide Rundene verteidiget hät und Vettel zum Aagriff uf sine Teamkollege iiludet.
Vettel isch als Erster i d'Box gfahre und het Hamilton am Endi vom Feld in Vercheer laufe lah, was de Uusschlag söll gä.
De Mercedes isch e Rundi spöter a d Box gfahre und isch hinder Vettel usecho, doch Hamilton het sich nach ere Rad-an-Rad-Aktion duregsetzt, wo de Ferrari-Pilot nur widerwillig de Inneruum frei gloffe het und Gfahr isch nach eme Doppelzug i de dritte Kurve zhalte.
De Max Verstappe het us de letzte Startreihe gstartet und am End vo de erste Rundi a sim 21. Geburtstag uf em siebte Platz gläge.
Nochane het er en Grossteil vom Renne gfüehrt, won er sich a de Reife festhalte het, zum schnell is Ziel cho und de Kimi Raikone als Vierte überhole.
I de 44. Rundi isch er schliesslich a d Box cho, het aber i de verbliibende acht Rundene sis Tempo nöd chöne stiegere, da Raikkonen Vierter woorde isch.
Es isch en schwirige Tag, will de Valtteri het s'ganze Wucheend en fantastische Job gmacht und isch en echte Gentlema gsii, wo mi verbiigloo hät.
S Team hät sonen ussergwöhnliche Job gmacht zum e Zwei haa", säit Hamilton.
Das isch würkli schlächti Körpersprach gsi
Präsident Donald Trump hät Senatorin Dianne Feinstein binere Kundgebig am Samstig verspottet, will sie druf bestande händ, de Brief vom Christine Blasey Ford, wo de Kandidate für de supreme Court Brett Kavanaugh vo de sexuelle Nötigung beschuldigt, nöd duregsickeret zha.
In ere Red uf ere Kundgebig in West Virginia isch de Presidänt nöd direkt uf Fords Ussag vorem Justizusschuss vom Senat iigange, sondern kommentiert, dass d'Vorgäng im Senat zäigt händ, dass die Lüüt "bösartig, gemein und unwahrhaft" seigid.
"Die einte Sach, wo chönnti passiere und die schöni Sach, wo i de letschte Täg im Senat passiert isch, wemmer d Wuet gseht, wämmer Lüüt gseht, wo hässig und gemein und gemein und unwahrhaft sind", het er gseit.
"We mer sich Releases und Leaks aluegt und säit: "Oh, ich hän's nöd taa.
Ich has nöd ta."
Erinneret Sie sich ?
dianne feinstein hast es verraten ?
Erinneret Sie sich a ihri Antwort... Hend Sie s Dokument lah duresickere – "Oh, oh, was?
Oh, nei.
Ich bin nöd duregsickeret."
Wartet Sie e Minute.
Hemmer duregsickeret...Nei mir hend nöd duregsickeret", het er hinde gfüehrt, als Idruck vom Senator.
Feinstein isch de Brief mit Einzelheite zu de Aaschuldigunge gege Kavanaugh im Juli vo Ford gschickt worde, und er isch Aafang September duregsickeret worde – aber Feinstei bestritt, das de Leck us ihrem Büro cho isch.
"Ich habe Dr. Fords Aaschuldigungen nöd versteckt, ich hä iri Gschicht nöd duresickere laa", het em Feinstei em Usschuss gseit, de Hill brichtet.
"Sie het mi bäit, s vertraulich z behandle, und ich hä s vertraulich behandlet, wie sis verlangt hät."
Aber iri Lügnig schien em Presidänt nüd z gfalle, wo während de Kundgebig am Samschtigabig kommentiert het: "Ich sägne was, das isch würkli schlechti Körpersprach gsi.
Vilicht nöd, aber das isch die schlimmst Körpersprach wo ich je gseh han."
I siire Verteidigung vom Kandidat für de Oberschte Grichtshof, wo vo drei Fraue vom sexuelle Fählverhalt beschuldigt worde isch, het de Presidänt behauptet, d Demokrate würded d Vorwürf für ihri eiget Zwäck nutze.
"Sie sind entschlosse, d Macht mit allne Mittel zrübere.
Mer gseht d Gmeinheit, d Gmeinheit, es isch ihne egal wer sie münd verletze zum Macht und Kontrolle erlange", het Media dem Präsidente berichtet.
Elite League: Dundee Stars 5-3 Belfast Giants
Dr Patrick Dwyer het zwei Tore für die Giants gäge Dundee erzielt
D D Dundee Stars hend d Elite League-Niederlag gäge d Belfast Giants am Samstig mit 5:3 im Rückspiel in Dundee wiedergutzmache.
Die Giants händ e früehi Zwei-Tore-Füehrig dur Träffer vom Patrick Dwyer und Francis Beauvillier erzielt.
De Mike Sullivan und de Jordan Cownie händ für d'Heimälf gsorgt, bevor de Dwyer d'Füehrig vo de Gante wieder herstellt hät.
Francois Bouchard glich für Dundee us, ehe zwei Tore vom Lukas Lundvald Nielsen den Sieg sicherten.
Es isch die dritt Niederlag i de Elite League für d' Männer vom Adam Kefe gsi, wo Dundee am Fritigabig mit 2:1 in Belfast bsiegt hend.
Es isch s vierte Spiel vo de Saison gsi, wo d Giants die letschte drei Spieli gwanne händ.
De Uftakt het Dwyer i de vierte Minute uf 3:35 dur en Assist vom Kendall McFaull gmacht, wobi de David Rutherford de Assischt het, nachdem Beauvillier vier Minute spöter d'Füehrig verdopplet het.
Inere gschäftige Aafangsphase hät de Sullivan d Heimmannschaft uf 13:10 zrugg is Spiel bracht, bevor de Matt Marquardt Cownies Usgliichstreffer uf 15:16 troffe hät.
De Dwyer het für d'Füehrig vo de Giante i de erschte Pause gsorgt, won er sis zweite Tor vom Abig erzielt het.
D Heimmannschaft het sich formuliert und de Bouchard het sie miteme Powerplay-Tor uf 27:37 wieder uf Augehöchi bracht.
Cownie und de Charles Corcoran halfed Nielsen, Dundee zum erschte Mal in Füehrig z bringe und er het sich de Sieg mit em füfte Drittel vo sim Team gsicheret.
D'Giante wo jetzt vier vo de letschte föif Spiel verlore händ, sind in ihrem nöchschte Spiel am Fritig dihei gäge Milton Keynes.
Fluglotse stirbt um Hunderti uf Flugi z'gwährleischte chönd Erdbebe entcho
En Fluglotse z Indonesie wiirt nach sim Tod als Held gfiiret, won er defüür gsoorget hät, das es Flugi mit Hunderte vo Mensche sicher vom Bode glanget hät.
Meh als 800 Mensche sind ums Läbe cho und viel werded vermisst, nachdem am Fritig es schweres Erdbebe wo d Insle Sulawesi erstütteret het und en Tsunami usglöst het.
S Gebiet wird witerhin vo starche Noochbebebe heimgsuecht und vil sind i de Trüömer vo de Stadt Palu iigschlosse.
Doch obwohl sini Kollege um ihres Läbe flohed, het sich de 21-jährig Anthonius Gunawan Agung weigeret, sin Poste im wild schwankende Kontrollurm vom Flughafe Mutara Sis Al Jufri in Palu z'verloh.
Er isch det blibe zum sicherstelle, dass de Batik-Air-Flug 6321, wo sich zu dem Ziitpunkt uf de Startbahn befunde het, sicher het chöne starte.
Dänn hät er vom Vercheerskontrollurm gumpet, won er denkt hät er wür iistürze.
Er isch spöter gstorbe im Chrankehuus.
De Sprecher vo de Air Navigation Indonesia, Yohannes Sirait het gseit die Entscheidig heig möglicherwis Hunderti vo Läbe grettet, het die australischi Zitig ABC News berichtet.
Mir hend en Hubschruuber vo Balikpapan in Kalimantan vorbereitet, um en in es grössers Chrankehuus in ere andere Stadt z bringe.
Leider hemmer en hüt Morge verlore, bevor de Hubschruuber Palu erreicht het.
"Us bricht s Herz, das z lose", hät er füegt.
Inzwüsche befürchted d Behörde, das d Zahl vo de Todsopfer i d Tuusig chönnt go, will d Katastrophenschutzbehörde vom Land erklärt, de Zuegang zu de Städt Donggala, Sigi und Boutong seig iigschränkt.
"Es wird aagnoh, dass d Zahl vo de Tote witer stiigt, da vil Liiche no under de Trümmer liged und vieli nöd hend chöne erreicht werde", het de Behördesprächer Sutopo Purwo Nugroho gseit.
Wälle vo bis zu sächs Meter Höchi hend Palu verwüschtet, wo am Sunntig es Massebegräbnis abhalte wird.
Militärischi und kommerzielli Flugis bringed Hilfsgüeter und Hilfsgüeter.
Risa Kusuma, e 35-jöhrigi Muetter, het Sky News gseit: "Jede Minute bringt es Krankewage Liiche inne.
Suubers Wasser isch knapp.
Die Mini-Märt werded überall plünderet."
Jan Gelfand, Leiter vom Internazionaale Rote Chrüüz in Indonesie, hät zu CNN gsäit: "S indonesische Rote Krüz eilt, zum den Überläbende hälfe, aber mir wüssed nöd, was sie det finded.
Das isch scho e Tragödie, aber es chönt na viel schlimmer cho."
Indonesien Presidänt Joko Widoo het am Sunntig in Palu iigleitet und het em Militär vom Land gseit: "Ich bitte Sie alli, Tag und Nacht z'schaffe, zum alli Ufgabe im Zämmehang mit de Evakuierig abzschliesse.
Sind Si parat?" berichteti CNN.
Indonesie isch Afang vom Jahr vomene Erdbebebe uf Lombok erschütteret worde, wo meh als 550 Mensche ums Läbe cho sind.
Flugzüügabsturz in Mikronesie: Air Niugini seit jetzt, dass en Maa nach eme Flugzüügabsturz i de Lagune vermisst wird
Die Fluggsellschaft, wo en Fluggsellschaft duregfüert hät, wo in e pazifischi Lagune z Mikronesie stürzt hät, säit jetzt, das en Maa vermisst wird, nachdem vorher gseit worde isch, das all 47 Passagier und Crew das sinkende Flugzüüg sicher evakuiert hätted.
Air Niugini het inere Prässemitteilig gseit, dass es am Samstignamittag nöd i de Lag gsi isch, en männliche Passagier z'erfasse.
D Fluggsellschaft hät gseit, sie schaffed mit lokale Behörde, Chrankehüüser und Eermittlere zäme, zum probiere de Maa zfinde.
D Fluggsellschaft hät nöd sofort reagiert uf Aafrage nach nööchere Aagabe zum Fluggast wie Alter oder Nationalität.
Lokali Boot halted bi de Rettig vo de andere Passagier und de Bsatzig, nachdem s Flugi bi dem Versuech, uf em Flughafe vo de Insle Chuuk z lande, ufem Wasser ufprallt het.
Beamti händ am Friitig gsäit, dass siebe Mänsche in es Chrankehuus bracht worde seigid.
D'Airline het gseit, sächs Passagier bliibe am Samstig im Chrankehuus, und alli vo ihne sind in stabilem Zuestand gsi.
Was de Absturz verursacht hät und de gnau Ablauf vo de Ereignis bliibt unklar.
D'Airline und d'U.S. Navy händ beidi gseit s'Flugzüg isch i de Lagune churz vor de Landbahn glandet.
Einigi Züüg hend gmeint s Flugi seig über d'Landebahn gschosse.
De amerikanischi Passagier Bill Jaynes het gseit, s Flugi isch sehr tüüf cho.
"Das isch e üsserscht gueti Sach", hät Jaynes gseit.
Jaynes hät gseit, er und anderi s gschafft dur hüfttüüfs Wasser zu de Notuusgäng ufem sinkende Flugzüüg z'wätte.
Er het gseit, dass d Flugbegleiter in Panik grieted und schreied und das er e liechti Chopfverletzig erlittet.
D U.S. Navy hät gseit, dass Seelüt wo i de nöchi a de Verbesserig vonere Werft gschaffet händ au bi de Rettig halfed, indem sie es Schluuchboot benutzt händ zum Mensche a Land bringe, bevor s Flugi i öppe 30 Meter Wasser sanked.
Agabe vom Flugsicherheitsnetz zufolge sind i de letschte zwei Jahrzähnt 111 Mensche bi Abstürz vo Fluggsellschafte ums Läbe cho, wo aber kei Air Niugini betroffe gsi isch.
Analyst leit Ziitachse vo de Nacht Frau isch lebendig verbrennt worde
D Staatsanwaltschaft het ihre Fall am Samstig im Wiederufnahmeverfahre gäge en Maa gleit, dem vorgworfe wird, e Frau us Mississippi im Jahr 2014 läbendig verbrennt z'ha.
De Analyst vom US-Justizministerium Paul Rowlett hät stundelang als Sachverständiger uf em Gebiet vo de Gheimdienstanalyse uusgseit.
Er het de Gschworene erlüteret, wien er Handyufzeichnige bruucht het, um d' Bewegige vom 29-jährige Aklagte Quinton Tellis und vom 19-jährige Opfer, de Jessica Chamber i de Nacht vo ihrem Tod z'setze.
Rowlett het gsäit, er heig Standortdate vo mehrere Handys übercho, wo zeigt hend, dass de Tellis am Abig vo ihrem Tod bi Chamber gsi isch, was sini früehnerige Behauptige widerspricht, het The Clarion Ledger berichtet.
Wo Date zeigt händ, das siis Handy bi Chamber gsi isch, während er mit sim Fründ Michael Sanford zämmä gsi isch, isch d Polizei zu Sanford gange, zum mit ihm rede.
Sanford isch de Samstig in Zügestand gsi und het usseit, dass er a dem Tag nöd i de Stadt gsi isch.
Wo d Staatsawält gfröget händ, öb de Tellis d Woorheit gseit hät, won er gsäit hät, er seig in Sanfords Truck i dere Nacht gsi, hät Sanford gseit er heig gloge, wil min Truck z Nashville gsi isch.
E wiiteri Ungreimtheit isch gsii, das de Tellis gseit hät, er heig Chambers sit öpe zwei Wuche kennt, wo si gstorbe isch.
Handyufzeichnige händ düütet druf hi, dass sie sich erst sitere Wuche chönnted.
Rowlett hät gseit, das einigi Ziit nach Chambers'Tod Tellis Chambers' SMS, Aaruef und Kontaktinformatione vo sim Handy glöscht händ.
"Er hät si us sim Läbe glöscht", säit der Hale.
D Verteidigung söll ihri Schlussplädoyers am Sunntig afange.
De Richter hät gseit, er erwartet, dass d Verhandlig spöter a dem Tag a d Jury gönd.
The High Breed: Was isch bewusste Hip Hop?
En Hip-Hop-Trio wett die negativ Sicht uf s Genre usefordere indems sini Musig wott mit positive Botschafte fülle.
The High Breed us Bristol behaupte, Hip-Hop hend sich vo sine Ursprüng vo de politische Botschafte und de Usenandersetzig mit soziale Theme entfernt.
Si wänd zu siine Wuurzle zruggchere und bewusste HipHop wider populär mache.
Künstler wie The Fuges und Common händ in letschter Ziit in Grossbritannie dur Künstler wie Akala und Lowkey es Wiederufläbe erläbt.
No en schwarzi Person?!
NY Chindermeitli verklagt Paar wege Brenne nach "rassistische" Text
En New Yorker Chindermeitli verklagt en Ehepaar wege diskriminierende Entlassig nachdem sie e fehlgleiteti SMS vo ihrere Muetter übercho hett wo sie sich beschwert sie segi "en wiitere schwarzi Person".
S Paar bestriitet rassistisch sii und vergliicht d Klag mit "Erpressig".
Lynsey Plasco-Flaxman, e Muetter vo zwei Chind, het sich bestürzt, wo sie erfahre het, dass Giselle Maurice die nöii Chinderbetreuerin, bi ihrem erste Arbetstag im Jahr 2016 schwarz gsi isch.
"NOOOOOOOOOO E ANDERI SCHWARZI PERSON", het d Frau Plasco-Flaxman imene Text a ihre Maa gschribe.
Doch statt es irem Maa zschicke, hät sis zweimal a Frau Maurice gschickt.
Nachdem sie ihre Fehler erkennt het, het en "unagnähmer" Plasco-Flaxman Frau Maurice mit de Begründig gfiiret, ihres scheidends Chindermeitli wo Afroamerikaner gsi isch, han en schlächte Job gmacht und sie erwartet stattdesse en Filipino, so die New York Post.
Frau Maurice isch für en Arbetstag zahlt worde und dänn miteme Uber hei gschickt worde.
Jetzt verklagt Maurice s'Paar uf Entschädigung wäge de Entlassig und verlangt en Entschädigung i Höchi vo 350 Dollar pro Tag für de sächsmonatig Live-Uftritt, wo sie ursprünglich aaghüüret worde isch, wänn au ohni Vertrag.
"Ich möcht ihne zeige, dass mer sowas nöd macht", hät si de Post am Fritig gseit und füegt dezue: "Ich weiss, es isch diskriminierig.
S Ehepaar wehrt sich gege Behauptige sie seged rassistisch, und seit d Kündigung vo Maurice seg vernünftig gsi, da sie befürchted, sie chönnd ihr nüme vertraue nachdem sie sie beleidigt hetted.
"Mini Frau hät ere öppis gschickt gha, wo si nöd hät wele säge.
Sie isch kei rassistin.
Mier sind kei rassistischi Mensche" het Ehemann Joel Plasco de post gseit.
"Aber würed Sie Ihri Chind id Händ vo öpperem lee, wo Sie unhöflich gsi sind, selbst wänns us Versehe gsi isch?
Dis neugeborene Baby?
Chunt scho."
Plasco verglich d Klag mit "Erpressig" het gsäit, sini Frau heig grad zwei Mönet Ferie zum es Baby übercho und seig inere "sehr schwirige Situation".
"Werded Sie hinder so öpperem her sii?
Das isch kei sehr nätti Sach z'tue", het de Investmentbanker hinzue gfüehrt.
Während s'Grichtsverfahre nanig abgschlosse isch, het s'Gricht vo de öffentliche Meinig s'Ehepaar i de soziale Medie aprangeret und sie für ihres Verhalte und ihri Logik aprangeret.
Paddington Verleger befürchtete, Läser würed sich nöd miteme sprächende Bäre identifiziere, zeigt neue Brief
Bonds Tochter Karen Jankel, wo churz nach de Aanahm vom Buech zu de Wält choo isch, het über de Brief gseit: "Es ist schwer, sich in die Lag von einem Mensch zu versetzen, won es vor der Veröffentlichung zum erste Mal list.
Es isch sehr amüsant, jetzt z wüsse, was mer über Paddingtons grosse Erfolg wüssed."
Ihre Vater, wo als Kameramann de BBC gschaffet het, bevor er vomene chliine Spielzüügbäre inspiriert worde isch, s Chinderbuech schriibe wär optimistisch gsi, wänn sis Werch abglehnt worde wär, hät si hinzue gfüügt, de 60. Jahrestag de Buechveröffentlichig seig nach sim Tod im vergangene Jahr "bittersüess".
Vo Paddington, wo sie als "sehr wichtigs Mitglid vo eusere Familie" beschriibt, hät si hinzue gfüügt, das ihre Vatter liis stolz uf si Erfolg seig.
"Er isch en zimli ruhige Maa gsii, und er isch kein prahlerische Mensch gsii", hät si gsäit.
"Aber will Paddington für ihn so real gsi isch, isch es fascht eso gsii, als öb mer es Chind hät, wo öppis erreicht: Mer isch stolz uf si, obwohl es nöd würkli vo Ihne stammt.
Ich glaub, er hät Paddingtone Erfolg so gseh.
Obwohl s siini Schöpfig und Phantasie gsi isch, hät er imer Paddington sälber d Ehr gä."
Mini tochter het im sterbe gläge und ich han mi müesse am telefon verabschiede
Bi de Landig isch iri Tochter in Nizza is Chrankehuus Louis Pasteur 2 bracht worde, wo Ärzt vergeblich gschaffet händ, zum ihres Läbe rette.
"Nad ref regelmässig an, um z säge, dass es würkli schlimm seg, dass sie es nöd schaffed", het de Frau Ednan-Laperouse gseit.
"Dänn hän i de Aaruef vo Nad überchoo, das si innerhalb vo de nööchschte zwäi Minute wüürd sterbe und ich hän mi müesse vo ire verabschiede.
Und das hani.
Ich han gseit "Tashi, ich lieb dich so sehr, Liebling.
Ich bin grad bi dir.
Ich wird bi dir sii.
D Medikamänt, won ere d Ärzt gä händ, zum ihres Härz am Pumpe z halte, verlüüsed langsam ihren Körper.
Sie isch einigi Ziit vor de Hand gstorbe gsi und das isch alles gsi wo zum Stillstand cho isch.
Ich han eifach müesse da sitze und warte, wüssend das sich alles entfaltete.
Ich han nöd chönne hüle oder schreie, well ich inere Situation gsi bin, umgeh vo Familie und Mönsche.
Ich has würkli müesse zämehebe."
Schliesslich isch d'Frau Ednan-Laperouse gstige, wo de Verluscht vo ihrne Tochter betraut het, zäme mit de andere Passagiere i s'Flugzüüg, ohni sich dem bewusst z'sii, was sie het müesse duremache.
"Niemer hät s gwüsst", säit si.
"Ich han min Chopf nahe und d Träne flosse di ganz Ziit.
Es isch schwer zum erkläre, aber während em Flug em Flug empfang ich das überwältigende Gfühl vode Sympathie für Nad.
Das er miini Liebi und mis Verständnis brucht hät.
Ich ha gwüsst, wie sehr er sie liebt."
Truurendi Fraue Postcharte zur Verhinderig vo Selbstmorde uf de Brugg
Zwei Fraue wo Aaghörigi dur Selbstmord verlore händ, schaffe dra, anderi devo abzhalte, sich s Läbe z'näh.
De Sharon Davis und de Kelly Humphreys hend ufere walisische Brugg Charte uusghänkt mit inspirierende Botschafte und Telefonnummere wo Mensche chönd um Unterstützig bitte.
De Herr Davis' Sohn Tyler isch 13 gsi, won er a Depressione litt und sich im Alter vo 18 Jahr umbracht het.
"Ich möcht nöd, das irgend en Eltereteil eso empfindet, wien i mi jede Tag fühle mues", hät si gseit.
Frau Davis, 45 Jahr wo in Lydney läbt, gseit ihre Sohn seg en vielversprechende Koch mit eme asteckende Grinse.
"Jede hät en wäg sim Lächle kännt.
Si händ imer gsäit, sis Lächle heig jede Ruum belüüchtet."
Vor sim Tod het er jedoch d Arbet uufgäh, will er "an einem würkli dunkle Ort" gsi isch.
Im Jahr 2014 isch de Tyler Brüeder gsi, wo damals elf Jahr alt gsi isch, wo sin Gschwüster gfunde het, nachdem er sich s'Läbe gna het.
Frau Davis hät gseit: "Ich mach mir ständig Sorge, dass es en Kipp-on-Effekt geh wird."
Frau Davis hät die Charte kreiert, "damit die Lüt wüssed, dass es da usse Mänsche git wo me gang und mit dene cha rede, au wänns en Fründ isch.
Sitz nöd schwigend da – du muesch rede."
Frau Humphreys wo sit Jahre mit de Frau Davies befreundet gsi isch, churz nachem Tod vo ihrere Muetter Mark, ihrne 15 Jahr alte Partner verlore.
"Er hät nöd gseit, dass er sich niedergschlage oder depressiv fühlt oder so", hät si gseit.
"Es paar Täg vor Wiehnachte hemmer siini verändereti Istellig bemerkt.
Am Wiehnachtstag isch er ganz une gsi – wenn d Chind iri Gschänkli öffnet händ, hät er käi Blickkontakt mit inne uf oder so gno."
Si hät gseit, si Tod seig es grosses Trauma für si, aber si müessts verarbeite: "Es risst es Loch in die Familie.
Es zerreisst ois.
Aber mer müend alli witermache und kämpfe."
Wänns demit z kämpfe hend chönd Sie Samaritans chostelos under 116 123 (Grossbritannie und Irland) alüte, es E-Mail a jo@samaritans.org schicke oder d Samaritans-Website da bsueche.
Brett Kavanaughs Zuekunft stoht ufem Spiel wo FBI Ermittlige ufnimmt
"Ich han dänkt, wämmer tatsächlich so öppis wie das übercho chönted, won er gforderet hät – e ziitlich begrenzti Untersuchig mit begränztem Umfang – chönted mer vilicht echli Einigkeit erzielä", hät de Herr Flake am Samstig gseit und füegt, das er befürchtet, das de Uusschuss zmitzt en feschtgfahrne parteipolitische Stillstands "zerfallt".
Warum händ de Herr Kavanaugh und sini republikanische Ahänger nöd welle, dass s FBI ermittlet?
Ihri Zrückhaltig isch alles em Timing gschuldet.
Die Zwüschewahle sind nur no fünf Wuche entfernt, am 6. November – wenn d Republikaner wie erwartet schlecht abschniided, dänn werded sie ernsthaft gschwächt i ihrne Versüech, de Maa wo sie wänd, is höchschte Gricht vom Land gwählt z becho.
De George W. De Bush hät de Höörer abgno zum Senatore alüte und si dezue z bewege, de Herr Kavanaugh z understütze, won im Wisse Huus für de Herr Bush gschaffet und über ihn sini Frau Aashley, wo persönlichi Sekretärin vom Herr Bush kenneglernt hät.
Was passiert nachdem s FBI sin Bricht erstellt het?
E Abstimmig findet im Senat statt wo derzit 51 Republikaner und 49 Demokrate sitze.
Es isch immerno unklar, öb de Herr Kavanaugh mindestens 50 Stimme im Senat erhaltet, was s de Mike Pence, em Vizepräsidente würd ermögliche en Gliichstand z löse und en vorem Oberste Grichtshof z bestätige.
Nordkorea Überläuferzahle "fallen" under Kim
D'Zahl vo de nordkoreanische Überläufer nach Südkorea isch gsunke, sit de Kim Jong-un vor siebne Jahre a d'Macht cho isch, het en südkoreanische Abgeordnete gseit.
Park Byeong-süüg het under Bruefig uf Date vom Ministerium für Vereinigung vom Süde gseit, dass es im vergangene Jahr 1.127 Überläufer gä het – gegenüber 2.706 im Jahr 2011.
De Herr Park het gseit, dass strängeri Grenzkontrolle zwüsched Nordkorea und China und höcheri Sätz vo Menscheschmuggler Schlüsselfaktore seged.
Pjöngjang het sich nöd öffetli g'össeret.
De überwiegende Mehrheit vo de Überläufer us em Norde wird schliesslich die südkoreanisch Staatsbürgerschaft aabotte.
Seoul seit, dass sit em Ändi vom Koreakrieg 1953 meh als 30'000 Nordkoreaner illegal d Grenze überschritte hend.
Die meiste flüchte über China, wo die längst Grenze zu Nordkorea het und liechter überquere isch als die streng gschützti entmilitarisierti Zone (DMZ) zwüsche de beide Koreas.
China betrachtet d Überläufer nöd als Flüchtling, sondern als illegali Migrante und füehrt sie oft zwangswiis zru.
Die Beziehige zwüsched em Norde und em Süde, wo sich technisch gseh immer no im Chrieg befindet, händ sich i de letschte Mönet düütlich verbesseret.
Afang vom Monet sind sich d Staats- und Regierigschef bide Länder in Pjöngjang zu Gspröch treffe, wo um die festgfahrene Verhandlige über d Entnuklearisierig gange isch.
Das isch nach em historische Träffe zwüsched US-Präsident Donald Trump und de Kim Jong-un im Juni in Singapur gsi, wo sie sich allgemein druf verständiged händ, uf en Atomwaffefreie koreanischi Halbinsle hinzarbeite.
Doch am Samstig het de Nordkoreanischi Usseminister Ri Yong-ho d' US Sanktione für de sither usblibendi Fortschritt verantwortlich gmacht.
"Ohni jeglichs Vertraue i d USA wird's keis Vertraue i oisi nationali Sicherheit geh, und under so Umständ isch es unmöglich, dass mer euis zerscht eisitig abrüüted", het Ri inere Rede vo de UN Generalversammlig in New York gseit.
De Nancy Pelosi nennt Brett Kavanaugh "hysterisch", säit, er seig ungeignet am Oberschte Grichtshof z diene
Die Minderheitsfüererin vom Repräsentantehuus, de Nancy Pelosi, de Brett Kavanaugh für de Oberscht Grichtshoof "hysterisch" gnännt und gsäit, er seig vo sim Temperament her ungeignet, am Oberschte Grichtshof z diene.
Pelosi het d'Kommentär imene Interview am Samstig ufem Texas Tribune Festival in Austin, Texas gmacht.
"Ich bin nüd um ane cho z tänke, wänn e Frau jemols eso ufträte wäer, wüürd si säge "hysterisch"", hät Pelosi über iri Reaktion uf Kavanaughs Ussaag vorem Justizusschuss vom Senat am Donschtig.
Kavanaugh bestritt emotional Vorwürf, er heb de Dr. Christine Blasey Ford sexuell missbrucht wo beidi Teenager gsi sind.
Während sim Eröffnigsstatement isch Kavanaugh sehr emotional gsi, amigs het er fascht gschreie und erstickt, während er über sini Familie und sini Highschool-Jahr gredt het.
Er hät au usdrücklich d Demokrate im Uusschuss verurteilt und hät d Vorwürf gäge ihn en "grottesken und koordinierte Charaktermord" gmerkt, wo vo Liberale organisiert worde segi, wo hässig drüber gsi seged, dass de Hillary Clinton d Präsidentschaftswahle 2016 verlore hät.
De Pelosi het gseit, sie glaub das Kavanaughs Ussaag bewiese hät, das er nöd am Oberste Grichtshof teilneh chan, will sie zeiget, das er gege d Demokrate biihgnoh seg.
"Ich denke, er disqualifiziert sich selber mit dene Üsserige und de Art und Wiis, wie er gege d Clintons und d Demokrate vorgange isch", hät si gseit.
Pelosi zögeret wo si gfrögt worde isch ob si versueche Kavanaugh z enthebe falls er bestätigt wird und d Demokrate d Mehrheit im Representantehuus sötte erhalte.
"Ich säg Folgendes – wänn er em Kongress oder em FBI nöd d Wahrheit säit, dänn isch er nöd geignet, nöd nu am Oberschte Grichtshof z sii, sondern au a dem Gricht, won er grad staht", hät Pelosi gseit.
Kavanaugh isch derzit Richter am D.C. Circuit Court of Appeals.
Pelosi het dezue gfüehrt, dass sie als Demokratin über möglichi Urteil Kavanaughs gäge de Affordable Care Act oder Roe v. Wade besorgt seig, da er als konservative Richter aagsee wird.
I sine Beschtätigungsaanhörige isch Kavanaugh Frage us, öb er bestimmti Entscheidige vom Oberschte Grichtshof wüür ufhebe.
"Es isch nöd a de Ziit für e hysterischi, voreingomeni Person zum Gricht goo und vo öis z erwarte, "Isch das nöd wunderbar'", het Pelosi gseit.
Und Fraue müend s uusfüehre.
Es isch e grächti Hetzred, Mönet und Jahr vo de Wuet schwappt über und sie chunnts nöd use ohni z brüele.
"Mer brüelen, wenn wir hässig werden", het der Frau Steinem 45 Jahr später zu mir gseit.
"Ich glaub nöd, dass das ungwöhnlich isch, oder?"
Sie isch furtgange: "Mi het e Frau, wo irgendwo e Füehrigskraft gsi isch, sehr ghulfe, wo gseit het, dass sie au brüelet het, wenn sie hässig worde isch, aber e Technik entwicklet het, wo bedütet, dass sie wenn sie hässig worde isch und afangt brüele, zu de Person, mit dere sie gseit het: "Sie denked villicht, dass ich trurig bin, will ich hüle.
Ich bin hässig."
Und dänn hät sie eifach wiitergmacht.
Und ich han das brillant gfunde."
Träne sind als Ventil für Zorn erlaubt, teilwiis will sie grundlegend missverstande werded.
Eini vo mine schärfschte Erinnerige a mi früechi Arbet im ene vo Manne dominierte Büro, won i mi emool vor unussprechleche Wuet brüelet han, isch das i von ere ältere Frau am Hals packt worde bi – ere chalte Managerin, vor won i immer öppis Angscht gha han – wo mi in es Stägehuus zerrt.
"Lass sie dich niemals brüele", het sie zu mir gseit.
"Sie wüssed nöd, dass du hässig bisch.
Sie denked, du bisch truurig und werded sich freue, will sie dich verwütscht hend."
Patricia Schroeder, dozumal e demokratischi Kongressabgordneti us Colorado, het mit em Gary Hart bi dere Präsidentschaftswahle zämegschafft.
1987, wo de Herr Hart in ere usserehliche Affäri uf eme Boot namens Monkey Business verwütscht worde isch und us em Renne usgschickt worde isch, het d Frau Schroeder zutiefscht frustriert, es gäb kei Grund werum si nöd sälber für s Presidäntamt kandidiere sött.
"Das isch kei durchdachti Entscheidig gsii", het si 30 Jahr spöter lachend zu mer gseit.
"Es sind scho siebe witeri Kandidate gsi im Ränne, und s Letschte wo sie brücht händ isch en wiitere gsi.
Öpper hät s "Schneewittli und die sibe Zwerge" taufft.
Wills spat im Wahlkampf gsi isch, isch sie mit de Spendesammlig im Rückstand gsii und so schwor sie, dass sie nöd a dem Renne wür teilneh wenn sie nöd 2 Millione Dollar sammlet het.
Es isch en ussichtslose Kampf gsi.
Sie het entdeckt, dass einigi vo ihrne Unterstützer, wo Männer 1.000 Dollar gha hend, Ihr nur 250 Dollar gha hend.
"Glaubed die, das ich en Rabatt bechume?" hät sie sich gfröget.
Wo si iri Red ghalte het, wo si akündet het, keini offizielli Kampagne wölle starte, isch si so vo Emotione überwältigt gsi – Dankbarkeit für die Mensche wo si unterstützt hend, frustration über das System wos so schwirig gmacht het, Geld z sammle und Wähler statt vo Delegierte azspreche, und Wuet über de Sexismus – dass sie erstickt worde isch.
"Me hetti dänkt ich heig en Nervezämmebruch", hät sich Frau Schroeder drüber erinneret, wie d Presse uf si reagiert hät.
"Me hetti dänkt, Kleenex wär miis Unternähmensponsor.
Ich erinnere mich das ich denkt han was werdet sie uf min Grabstei heftet?
"Sie hät brüelet?"
Wie de Handelschrieg zwüsched de USA und China guet für Peking sii chan
Die erste Salve vom Handelskrieg zwüsche de USA und China sind ehrebetäubend gsi, und obwohl de Kampf no lang nöd verbi isch, chönt e Kluft zwüsche de Länder für Peking langfristig vo Vorteil sii, minere Experte.
De Donald Trump, de US-Präsident, het Afang vom Jahr die erst Warnig usgsproche indem er wichtigi chinesischi Export wie Solarpaneel, Stahl und Aluminium bestüürt het.
Die bedütendschti Eskalation het die Wuche mit neue Zöll stattgfunde, die Ware im Wert vo 200 Milliarde Dollar beträffe und damit praktisch d Hälfti vo allne Ware bestüüred, wo us China id USA chömed.
Peking hät jedes Mal Verglütigsschläg in Form vo Sachleistige verübt, zletscht mit Zölle vo füf bis zäh Prozänt uf amerikanischi Ware im Wert vo 60 Milliarde Dollar.
China het versproche mit de USA glichzzieh, und es isch unwahrschinlich dass die zweit gröschti Volkswirtschaft vode Welt in absehbarer Ziit blinzlet.
Washington zum Nachgebe bewege, bedütet sini Forderige nachzgeh, aber öffentlich vor de USA z kapituliere, wär für de chinesisch Presidänt Xi Jinping vill zu peinlich.
Dennoch seged Experte, wenn de Peking sini Charte richtig cha usspile, chönt de Druck us em US Handelskrieg China langfristig positiv unterstütze, indem er d Interdependenz vo de beide Volkswirtschaft verringert.
"Die Tatsach, dass eine schnelle politische Entscheidung entweder in Washington oder Peking die Bedingungen chönnted schaffe, wo e wirtschaftlichi Talfahrt in beide Länder uslöse isch tatsächlich viel gföhrlicher, als Zuschauer zuvor zuegeh hend", het de Abigail Grace gseit, e wüsseschaftlichi Mitarbeiterin, wo sich am Center for New American Security, ere Dänkfabrik, mit Schwerpunkt Asie beschäftigt.
Syrie "bereit" für d Rückkehr vo Flüchtling, seit Ussenminister
Syrie isch bereit für die freiwillig Rückkehr vo Flüchtling und bittet um Hilf bim Wiederufbau vom ene meh als siebäjährige Chrieg verwüschtete Land.
Vor de Generalversammlig vo de Vereinte Natione het Usseminister Walid al-Moualem erklärt, dass sich d'Lag im Land besseret.
"Hüt isch die Lag vor Ort dank de Fortschritt bi de Terrorismusbekämpfig stabiler und sicherer worde", hät er gseit.
D Regierig setzt d Rehabilitierig vo de vo Terrorischte zerstörte Gebiet fort, um d'Normalität wiederherzstelle.
Alli Vorussetzige für die freiwillig Rückkehr vo de Flüchtling i das Land, wo sie ufgrund vom Terrorismus und de einsitige Wirtschaftliche Massnahme, wo ihres täglichs Läbe und ihrne Läbensunterhalt zum Ziel gha händ, händ müesse verlah, sind nüme gäh.
Die Vereinte Natione schätze, dass sit Afang vom Chrieg 2011 meh als 5.5 Millione Syrer usem Land gfloge sind.
Wiiteri sächs Millione Mensche, wo na im Land läbed bruched humanitäri Hilf.
Al-Moualem hät gseit s syrische Regime würd Hilf bim Widerufbau vom verwüschtete Land begrüesse.
Er het jedoch betonte, dass es kei a Bedingige knüpfti Unterstützig oder Hilf vo Länder wür akzeptiere, wo de Uufstand sponsere.
Europa holt Ryder-Cup-Sieg in Paris
Team Europe hät de Ryder Cup 2018 gwunne und s'Team USA miteme Endstand vo 16.5 zu 10.5 im Le Golf National usserhalb vo Paris, Frankriich bsiegt.
D USA händ jetzt sächs mal in Folg uf europäischem Bode verlore und sit 1993 kein Ryder Cup meh in Europa gwunne.
Europa het d'Krone zru gwunne wo d'Mannschaft vom Dänische Kapitän Thomas Bjorn die 14,5 Pünkt erreicht het, wo sie benötigt hend zum die Vereinigte Staate z' schlah.
US-Star Phil Mickelson, wo sich die meischte Ziit vom Turnier abgmüet hät, hät sin Abschlag am 16. Loch vom Par-3-Platz is Wasser gmerkt und sis Match a Francesco Molinari vergässe.
De italiänisch Golfer Molinari het i all sine Runde glänzt und als 1-von-4-Spieler jemals 5-0-0 gwunne, sit s Turnier 1979 im aktuelle Turnierformat agfange worde isch.
De Amerikaner Jordan Spieth isch vom schlechtischte Spieler im europäische Team, Thorbjorn Olese us Dänemark, mit 5&4 usgschalte worde.
De Wältranglischte, Dustin Johnson, verloor 2 und 1 gäg Ian Poulter us England, wo möglicherwiis a sim letschte Ryder Cup teilgno hät.
De Spanier Sergio Garcia, en Veteran vo acht Ryder Cups, isch mit 25.5 Karrierepünkt vo de siegriichschte Europäer vo allne Ziite worde.
"Normalerwiis hüül i nöd, aber hüt chani nöd andersch.
Es isch es herts Jahr gsi.
So dankbar, das de Thomas mi gwählt und a mi glaubt het.
Ich bin so froh, dass ich de Bächer zru überchume.
Es gaht um s Team., und ich bin froh hani chöne hälfe", hät en emotionale Garcia nach em EM-Sieg gseit.
Er übergit d Fackle a sin Landsmann John Ram wo am Sunntig d US Golflegendi Tiger Woods 2&1 im Einzelspiel bsiegt het.
"Dä unglaublich Stolz, won i empfind, Tiger Woods z schlah, han i als Chind dä Chlapf beobachtet", hät de 23-jährig Rahm gseit.
Woods verlore all vier Spieli in Frankriich und het jetzt e 13-21-3-Karrierebilanz im Ryder Cup.
E merkwürdigi Statistik vo eim vo de gröschte Spieler vo allne Ziite, wo 14 Major Titel hinder em Jack Nicklaus gwunne hät.
Mit Usnahm vom Patrick Reed, Justin Thomas und Tony Finau, wo während em gsamte Turnier hochkarätig Golf spielt hend, het sich s'Team USA s'ganze Wucheänd schwer gmacht, d'Fairways z'finde.
US-Kapitän de Jim Furyk hät nach ere enttüschende Leistig vo sinere Mannschaft gseit: "Ich bin stolz uf die Jungs, sie händ kämpft.
Hüt Zmorge hemmer Ziit gha Europa z erhitze.
Mir hends verschrottet.
Huet ab vor Thomas.
Er isch en grossartige Captain.
All 12 vo sim Spieler händ sehr guet gspielt.
Mir formiered eus neu, ich schaffe mit de PGA of America und eusem Ryder-Cup-Komitee zäme und mir mached wiiter.
Ich liebe die 12 Jungs und bin stolz als captain z diene.
Si müend Iri Chappe kippe.
Mer sind überspielt worde."
Neues zu de Algeblüete: Konzentratione in Pinellas, Manatee und Sarasota nähmed ab
De jüngscht Bricht vo de Florida Fish and Wildlife Commission zeigt en allgemeine Rückgang vo de Rote-Flut-Konzentratione für Teil vo de Tampa Bay Area.
Nach Agabe vo de FWC sind in Pinellas, Manatee, Sarasota, de Charlotte und Collier na eher stellewiis Blüete gmäldet worde – was uf e Abnahm vo de Konzentratione hindeutet.
E Blüet vo de Rote Fluet erstreckt sich öppe 130 Meile de Chüste vo de nördliche Pinellas bis zu de südliche Lee Counties.
Patches chamer öppe 10 Meile vor de Chüschte vom Hillsborough County finde, aber a weniger Orte als ide letschte Wuche.
Au in Pasco County sind Rote Flut beobachtet worde.
I de letschte Wuche sind mittlere Konzentratione in und vor de Küschte vo Pinellas County, niedrigi bis höchi Konzentratione in und vor de Küschte vom Hillsborough County, Hintergrund- bis höchi Konzentratione in Manatee County, Hintergrund- bis höchi Konzentratione in oder vor de Küschte vo Sarasota County, Hintergrund- bis mittleri Konzentratione in Charlotte County, Hintergrund- bis höchi Konzentratione in oder vor de Küschte vom Lee County und niedrigi Konzentratione in Collier County gmäldet.
Atemwägsreizige sind wiiterhin us de Bezirk Pinellas, Manatee, Sarasota, Lee und Collier brichtet worde.
Atemwägsreizige sind in Nordwest-Florida i de letzte Wuche nöd brichtet worde.
