Mitglieder der Nationalversammlig für Wales befürchte Verwächslige mit de Muppets
Bi einige nationaleversammligsmitglieder löst de Vorschlag, ihren Titel in "MWP" (Mitglid of the Welsh Parlamänt, Mitglied vom Walisische Parlament) z ändere, Bestürzig us.
Grund defür sind Plän, de Name vo de Nationalversammlig in "Welsh Parlament" (Walisisch Parlament) z ändere.
Nationalversammligsmitglieder vo allne politische Richtige beförchtet für Zielschiibe vom Spot z' wärde.
En Labour-Party aghörende Nationalsversammligsmitglied hät gseit sini Gruppe seg bsorgt, will sich de Name "mit 'Twp' und 'Pwp' reimt".
Für nödwalisische Läser: Im Wallisische stoht "twp" für "Doof" und "pwp" für "Aa".
Es Nationalsversammligsmitglied vode Partei Plaid Cymru hed agäh, dass die gsamti Gruppe "nöd glücklich" isch und Alternative vorgschlage het.
En Mitglied vo de Welsh konservativi Party het gseit, iri Gruppe seg gegenüber der Namensänderig uufgschlosse, wieso aber uf die grossä Ähnlichkeit zwüsche "MWP" und "Muppet" hi.
In däm Kontext wird de Walisische Buechstabe w ähnlich wie de Buechstabe und i dem in Yorkshire redet Änglisch usgsproche.
D Assembly Commission (Nationalversammligsgremium), wo zurziit es Gsetz für die Namensänderige entwirft, hät gsäit: "Die endgültige Entscheidung über Bezeichnungen für die Nationalversammlungsmitglieder liegt selbstverständlich bei den Mitglieder selbst."
Dr Government of Wales Act vo 2017 het die Walisischi Nationalsversammlig ermächtigt, ire Name z ändere.
Im Juni hät s Gremium d Ergäbnis vonere öffentliche Ahörig zu de Vorschläg veröffentlicht, wo de breiti Unterstützig für de Namä "Welsh Parlamänt" für d Nationalversammlig hervorgange isch.
Bezüglich dä Titel vo dä Nationalversammligsmitglieder hät s Gremium "Welsh Parlamänt Mitglider" (Walisische Parlamentsmitglieder) oder "WMPs", während binere öffentliche Ahörig die Option "MWP" die gröschti Understützig gfunde hät.
D Nationalversammligsmitglieder schlaged anschiinend alternative Optione vor, aber chönnt ds Ringe um en Konsens für de Vorsitzende Elin Jones, wo innerhalb vo Woche en Gsetzesentwurf vorlege sött es Problem darstelle.
Ds Gsetz zu de Reforme wird witeri Änderige bezüglich de Arbeitswiis vo de Nationalversammlig enthalten, under Regle zur Desqualifizierig vo Nationalversammligsmitglider und zur Gschtaltig vom Komitee.
Die nationaleversammligsmitglieder chönd bi ihrer Debatte über das Gsetz endgültig über ihren Name abstimme.
Mazedonier stimme ime Referendum über es Änderig vom Landesname ab
D Wähler entscheided am Sunntig, öb de Name vo ihrem Land in "Republik Nordmazedonie" gänderet söll werde.
D Volksabstimmig isch aagsetzt worre, zum en joorzehnte Stryt mit em benachbare Griecheland bizlege, wo über en Provinz mit em ähnliche Name Makedonien verfüegt.
Athen bestoht sit langer Ziit druf, dass de Name vo sim nördliche Nochber bedütet, dass de Aaspruch uf s Griechische Gebiet erhebt, und hät sich widerholt gege dem Ufnahm i d EU und d NATO usgsproche.
De mazedonisch Präsident Gjorge Ivanov, en Gägner vo de Volksabstimmig über d Namensänderig het gseit er wärdi d Abstimmig nöd anerkenne.
Unterstützer vom Referendum aber einschliesslich Ministerpräsident Zaev, argumentiere, dass d Namensänderig vo de für de Bitritt zu EU und zur NATO zu zahlende Priis seig.
Die Glocke von St. Martin's schweigen Angesichts der Schwierigkeiten der Chilchen in Harlem
"Die Alte Lüüt, won ich gsäit han, händ i de Vergangeheit, a jedem Egge e Bar und e Chile gäh", hät Adams gseit.
"Hüt gits beides nümm."
Er het gseit, d Verschwinde vo de Bars seg nachvollziehbar.
"S gsellschaftliche Lebe der Leute gseht höt andersch us" het er gseit.
"Bars sind nümm die Wohnzimmer vo de Nachbarschaft wo sich d Lüüt regelmässig einfinded."
Bi de Chile befürchtet er, dass s Gäld usem Verchauf vo Vermögenswert nöd so lang langed, wie d Chilcheleiter anähme und das si "früener oder später wieder am Aafang stönd".
Chile, füegt er hinzue, chönt durch Apartmenthüser mit Eigetumswohnige ersetzt werde, wo Mensche lebed, wo die verbliebende Zuefluchtsorte nöd understützed.
"Die überwältigendi Mehrheit der Lüüt, wo Eigetumswonige i dene Gebäud chauffed, werded d Wiissi sii", hät er gsäit, "und damit die vollständigi Schlüssig vo dere Chirche beschlünige, wil s unwahrschiinlich isch, das die mäischte Lüüt, wo in däne Eigetumswonige iiziichned, Mitgliider vo dere Chile weerde."
Bedi Kirche sin vu wysse Gmeinde errichtet worde , bevor de Harlem zu ere schwarze Metropole worde isch : Metropolitan Community im Jahr 1870 , St . Martin ' s e Jahrzehnt später .
Die ursprünglich wisseschaftliche Methodistegmeind isch in de 1930er Jahr usgzoge.
E schwarzi Gmeinde, wo ihri Gottesdenscht in de Nechi abgholt het, isch Eigetümer vum Gebäude worde.
St. Martin's von ere schwarze Gmeind unter em Reverend John Howard Johnson überno worde, wo en Boykott vo Einzelhändler in der 125th Street aagfiehrt het, e grossi Ichaufsstross in Harlem, wo sich gweigeret hend, Schwarze beizstelle oder z unterstütze.
Bi eneme Füür im Jahr 1939 isch s Gebäude starch beschädigt worde, aber als Vatter Johnson Gemeindemitglieder de Wiederufbau plant hett, händs das Glockespiel in Uftrag gä.
Reverend David Johnson, Sohn vom Vatter Johnson und sin Nachfolger in St. Martin's, het s Glockespiel stolz als "die Glocke vo de Arme" bezeichnet.
De Expert, wo s Glockespiil im Juli belüüted het, het anderi Wort verwendet: "Ein Kulturschatz" und "es unersetzlichs historisches Instrument".
De Expert, Tiffany Ng vo de University of Michigan, het drüber festgleit, dass es sich ums Wältwiit erschte Glockespiili handlet, wo vomene schwarze Musiker, Dionisio A. Lind, gspilt worde isch. Dä isch vor 18  Jahr zum grössere Glockaspiel i dä Riverside Chile gwechslet worde.
De Merriweather het gseit, dass er vo St. Martin's ned ersetzt worde isch.
Was sich i de letschte Mönet in St. Martin's abgspilt hät, isch e komplizierti Gschicht mit Architekt und Uftragsnähmer, wo zum Teil vo de Laiefüehrer vo de Chile und zum Teil vo de Bischofsdiözese hinzüglet worde sind.
De Gmeindvorstand – wo us Laiiefüerer bestehendi Füehrigsgremium vo de Gmeind –– het im Juli gegenüber vom Diözese schriftliche Bedenke, dass d Dözese versueche würd, d Chöschte a de Gmeindsvorstand wiiterzgeh, obwohl är nid a de Beufragig, vo de diözese gschickte Architekt und Uftragnähmer beteiligt gsi isch.
Einigi Gmeindsglieder beschwärtet sich über mangelendi Transparenz uf Siite vo de Diözese.
Ha verletzt in kalifornie 13 jährige bim tauche nach lobstere
In Kalifornie hät am Samschtig , em eerschte Taag vo de Lobsteresaison , noch offizielle Ussaage es Hai en 13 Jöhrige Bueb bim Tauche uf Losterne agriffe .
De Aagriff hät churz vor 7:00 Uhr i de Nöchi vom Beacon in Encinitas stattgfunde.
Wie de Chad Hammel em Sender KSWB-TV in San Diego verzellt hät, isch är am Samschtig morge sit öpe e halbi Stund mit Fründe bim Tauche gsi, won er d'Hilfeschreie vom Jung ghört hät und mit mehrere andere zum Bueb paddelt het zum mithälfe ihn us em Wasser z'zieh.
Hammel hät gseit, er heig zerscht dänkt, de Bueb freu sich en Lobschter gfange zha. Denn het er aber erfahre, dass de Bueb schriibt "Ich bin gebiss worde!
Ich bi bisslet worde!".
Wo Hammel bi em Junge aachoo isch, hät er feschtschtellt, das sis gsamte Schlüsselbei ufgrisse gsii isch.
"Ich ha gschrebä, dass all us em Wasser söled usecho: 'Da isch en Hai im Wasser!', het Hammel dezue gfüegt.
De Junge isch zum Rady Children's Spitol in San Diego gfloge worde und het sich imene kritische Zuestand befindet.
Die Art vom für de Agriff verantwortliche Haas isch nöd bekannt gsi.
Rettigsschwümmer Captain Larry Giles het gegenüber de Medie gseit, dass es paar Wuche vorher im Gebiet es Haai gseh worde segi. Mer seg aber zum Schluss cho, dass es sich nöd um e gföhrlichi Haaiart handle.
Giles ergänzt, dass s Opfer traumatischi Verletzige im Oberkörperberiich erlitte het.
Beamte händ zu Untersuechigszwäck und us Sicherheitsgründ 48  Stunde lang de Strandzuegang vo Ponto Beach in Casablad bis Swami's in Encinitas gsperrt.
Lut Giles gits i dem Gebiet über 135 Haiartene, wo aber grossteils nöd als gfährlich gelted.
Sainsbury's plant Vorstoss uf de Kosmetikmärt im Vereinigte Königreich
Sainsbury's grifft mit a Chaufhüüser amuetendä Kosmetikabteiligä wo mit spezialisiertem Assistänt bsetzt sind, Boots, Superdrug und Debenhams a.
Im Rahmä vomänä grossä aglegändä Vorstoss uf dä 2,8  Milliardä britische Pfund umfassendä Kosmetikmärt im Vereinigte Königreich, wo witer wachst, während Mode- und Huushaltswareumsätz zrugg gönd, wärdäd die grössärä Kosmetikabteiligä i elf Filialä landeswiit testet. Falls si sich als erfolgrich erwyysä, wärdäd si im nöchscht Jahr uf witeri Filialä usgwiitä.
D' Inveschtition i Kosmetik fallt mit de Supermärkt nach Supermärkt zämme, zum vorhär für Fernsehgerät, Mikrowellegrät und Hushaltsware gnutzti Ladäflächi anderwiitig z' nutze.
Nach Agabä vo Sainsbury's verdopplet sich dä Umfang vo sim Kosmetik-Agebot zum erscht Mau uf bis zu 3.000 Produkt, unschlüsslich Marke wie Revolon, Essie, Tweezerman und Dr. PawPaw.
Au vorhandeni Serie vom Oreal, Maybelline und Burte si Bees bechömed meh Platz und Marggeberiich ähnlich dene i Gschäft wie Boots.
Usserdäm füehrt de Supermarkt e Relaunch vo sinere Makeupserie "Boutique" dure, so dass de gröscht Teil vo de Produkt veganerfründlech isch – en Aspekt, wo vo jüngere Chunde zuenähmend gforderet wird.
Dadrüber wird de Parfümhändler Fragrance Shop i zwei Sainsbury's - Filiale Verchaifsstelle teschtet. Di erscht Verchaifsschtu isch letscht Wuche z Croydon im Süde London eröffnet worde, und ä zweite wird im wiitere Verlouf in dieses Jahr in Selly Oak, Birmingham, eröffnet.
Onlineshoping und Übergang zum tägliche Chauf chlinere Läbensmittelmänge in lokale Bedarfsartikelgschäft bedüütet, dass Supermärkt meh müend tue zum d Chunde zum Bsuech bi ihne veralasse.
Lut Mike Coupe, CEO vo Sainsbury's, werdet d'Verchaufsstell zuenähmend wie Chaufhüüser usgseh, da d'Supermarktchette mit meh Dienstleischtige und Non-Food-Artikel gege de Discounter Aldi und Lidl azkämpfe versuecht.
Sainsbury's hät sitt em Chauf vo de Aargos und Habitat vor zwöi Jahr in hundert vo Filiale Aargo - Verchaufsstelle und zudem e Reihe vo Habitat - Verchaufsstelle igrichtet . Das hät d Läbensmittelumsätz und d Rentabilität vo de Übernahme gsteigeret .
De vorherigi Versuech vom Supermarkt, sini Kosmetik- und Pharmaabteiligä umzorganisiere, gschiteret.
Sainsbury's testet Aafang vo de 2000er Johr es Joint Venture mit Boots, wo jedoch nach ere Usenandersetzig über d' Verteilig vo de Iinahme us de Filiale vom Drogeriehändler i de Supermärkt ändet het.
Diä neui Strategie folgt uf em Sainsbury's Verchauf vo sym 281 Filialä umfassendä Pharmaziegschäft a Celesio, dä Bsitzer vo dä Ketti Lloyds Pharmaacy, ä 125  Millionä britischi Pfund vor drü Jahr.
S Undernämme het ai, dass de Lloyds bei dem Plan insofern e Rolle spiiled, wo in vier Filiale e erwiterti Palett mit Luxus-Huutpflegemarkene, wie zum Bispiilswis La Roche-Posay und de Vichy dezue gfüegt wird.
Dr Paul Mills-Hicks, chaufmännische Direkter bi Sainsbury's, hät gseid: "Wir haben das Erschiinigsbild vo eusere Kosmetikabteilige umgstaltet, zum eine attraktiveri Umgebig für eusi Chunde z schaffe.
Usserdem hemmer i speziell gschulti Kollege investiert, wo als Berater zur Verfüegig stönd.
Üsi Marggepalett isch uf alli Bedürfnis zuegschnitte. Ufgrund vo de verlockende Umgebig und de günstige Standort simmer jetzt es attraktivs Ziel für Kosmetikaufchäuf, wo die bishärig Art vom Ichauf stellt."
Peter Jones "wütend" nachem Rückzug Holly Willoughbys us me Gschäft im Wert vo 11  Millione britische Pfund
"Dragons' Den"-Star Peter Jones isch "hässig", nachdem TV-Moderatorin Holly Willoughby sich us einem Gschäft im Wert vo 11 Millione britische Pfund mit sim Lifestylemarkeunternehme zruggzoge hät um sich uf ihri neue Verträg mit Marks & Spencer und ITV z konzentriere.
Willoughby hät kei Zit für die gmeinsame Homewear- und Accessoire-Marke Truly.
Das Gschäft vo de beide isch mit dr Gwyneth Paltrows Marke Goop vergliche worde.
Die "This Morning"-Moderatorin, 37, hend ihrene Rückzug uf Instagram akündet.
Holly Willoughby het " Dragons' Den"-Star Peter Jones dur ihre üsserscht churzfristige Rückzug us ihrem lukrative Lifestylelemarkeunternähme um sich uf iri eigene neue Aaschlussverträg mit Marks & Spencer und ITV z konzentriere.
De Jones sött "hässig" gsi sii, als s' Goldig" vom Fernseh binere agschpannte Besprächig am Ziistig im Zentrale vo sim Gschäftsimperium z' Marlow, Buckinghamshire, Zuegab, ufgrund vo ihrere neue Gschäft – im Wärt vo bis zu 1.5  Millione britische Pfund – de gmeinsame Homewear- und Accessoire-Marke Truly nümme gnue Zit chönne z' widme.
S Unternehme isch mit de Gwyneth Paltrows Marke Goop vergliche worde und het Willoughbys gschätzti Vermöge vo 11  Millione britische Pfund wahrschinlich verdopplet.
Währed de Willoughby, 37, de Rückzug vom Truly am Instagram akündet het, het de Jones Grossbritannie uf em Wäg zu sim Feriedomizile verlore.
E Quelle het gseit: "Truuly hat für Holly mit Abstand die höchsti Priorität gehabt.
Es sött für sie langfristig ihri Zuekunft über die nöchschte Jahrzähnt sichere.
Ihri Entscheidig für de Rückzug isch für alli Beteiligte völlig überraschend cho.
Keina hät chöne glaube was am Ziistig, so churz vor de Marktiifüehrig passiert.
In de Zentrale in Marlow wartet es Lagerhuus voller Ware druf, verchauft z werde."
Experte meinet, dass de Rückzug vo de " This Morning"-Moderatorin, wo zu de erfolgversprächendschte Stars Grossbritannie ghört, s Unternehme ufgrund höcheri Investitione in Chüssi und Cherze bis hii zu Chleidig und Homewear und möglichscht wiitere Verzögerige bi de Marktiifüehrig Millione chönnt choschte.
Dadrüber use chönnts s'End vonere lange Fründschaft bedüte.
Willoughby, Mueter vo drü Chinder, und irne Ehemaa D Baldwin syt zäh Jahr mit dr Jones und syre Ehefrau Tara Capp äng befründet.
Willoughby het Truly im Jahr 2016 mit Capp gründet, und Jones, 52, isch im März als Vorsitzende hinzue cho.
D'Paare verbringed de Ferie gmeinsam und de Jones haltet en Ateil vo 40 Prozent a Baldwins TV-Produktionsfirma.
Willoughby söll Markebotschafterin für M&S werde und Ant McPartlin als Moderator vo de ITV-Sendig "I'm A Celebrity" ersetze.
En nachrichte Jones nächi Quelle hät gester Zobe gseit: "Mir kommentiered sini Gschäftsagleite nöd."
Hard Wort "und de hemmer eus verliebt"
Er het über d Kritik gwitzlet, wo er vo de Nachrichtemedie für en Kommentar, wo einigi als "nöd präsidentiell" betrachte würded, und für so positivi Üsserige über de Führer Nordkoreas erwartet het.
Warum hät President de Trump so viel ufgäh?
De Trump het gseit, d Stimm vomene Nachrichtemoderator nachnahm:
"Ich ha nüt ufgä."
Er het fest gstellt, dass de Kim amene zweite Träff interessiert seg, wil s' erste Träffe in Singapur im Juni vo Trump als grosse Schritt in Richtig Denuklearisierig vo Nordkorea präsentiert worde isch.
Die Denuklearisierigsverhandlige sind aber is Stock grote.
Über drü Mönet nach em Gipfelträffe im Juni in Singapur gseit hät Ri Yong Ho, de oberschti Diplomat Nordkoreas, am Samstig gegenüber füehrende Politiker us aller Wält alässlich vo de UNGeneralversammlig, dass de Norde kei "entsprechendi Reaktion" vo de USA uf Nordkoreas erschti Abrüstigsmassnahme gseh.
Stattdesse het er festgstellt, hend d USA a Sanktione fest ghalte, wo de Druck ufrächterhalte sötted.
De Trump het sich i sinere Kundgebigsrede wesentlich optimistischer zeigt.
"Wir sind sehr erfolgriich mit Nordkorea", het er gseit.
"Mir sind voremene Krieg mit Nordkorea gstande.
Millione vo mensche wäred tötet worde.
"Etz händ mer die grossartigi Beziehig."
Er het gseit, sini Bemüehige zur Verbesserig vode Beziehig zum Kim händ positivi Ergäbnis zeigt: Ändi der Raketentest, Unterstützig bei der Freilassung von Geisle und Rücküberfüerung der sterblichen amerikanischen Militäraaghöriger.
Ussertdem verteidigt er sini ungwöhnlichi Art, über die Beziehig zum Kim zrede.
"Es isch so eifach präsidentiell z sii, aber anstatt 10'000 Lüt wo dusse stönd und versuechet, i die überfüllti Arena inezcho, würdet do öpe 200 Lüt stah" het de Trump gseit und het debi uf d Menschemengi direkt vor ihm zeigt.
Tsunami und erdbebe verwüestet in Indonesie e Insle und choschte hundert Mänschelebe.
Nach em Erdbebebe vo Lombok zum Biispil send ussländische Nichtregierigsorganisatione gseid worde, sie brüchtet ned.
Obwohl über 10  Prozent vo de Bevölkerig vo Lombok vertribe worde sind, isch kein nationale Notstand erklärt worde, e Vorussetzig für internationale Hilfe.
"Leider hend sie i villne Fäll sehr dütlich gmacht, dass sie kei internationali Unterstützig afordere, das isch also chli schwierig" gseit het Sumbig.
Während save the children es team zämestellt, wo uf Palu sött reise, isch no nöd sicher öb usländischi mitarbeiter vor Ort schaffed.
Sutopo, Sprächer vo de Katastropheschutzbehörde, het indonesische Offizielle Situation in Palu druf gheisse, ob internationali Stelle sich a de Hilfsmassnahme beteilige würded.
Ahsichts vo de Erderschütterige mit dene Indonesie ständig z kämpfe het isch das Land nach wie vor bedauerlich schlecht uf Naturgwalt vorbereitet.
Während in Acheh Tsunamischutzunterkünft errichtet worde sind, sind die an andere Chüschtestreife kein alltägliche Ablick.
Die trotz ere in Chraft träte Warnig offesichtlich fählendi Tsunamiwarnsirene in Palu het wohrschinlich zu de Todesfäll biitreit.
Reise zwüsched Indonesie zahlriiche Insle stelled scho im Optimalfall e Herusforderig dar.
Durch Naturkatastrophe wird die Logistik no komplizierter.
Eine in Lombok zur Behandlig vo Erdbebeopfer stationierts Lazarettschiff isch underwägs nach de Palu, wird de Ort vo de neu Katastrophe aber früechschtens i drüü Täg erreiche.
Präsident Joko Widdo het d' Verbesserig vo de agschlagene indonesische Infrastruktur zum Chärnstück sinere Wahlkampagne gmacht und reichlich Gäud für Strasse und Bahnstreckene ufgwändet.
D Regierig vom nächscht Jahr die Wiederwahl aastrebendä Joko liidet aber a Finanzierigsdefizitä.
Usserdäm staht Joko durch ahaltendi Konfessionsspannige in Indonesie unter Druck. Mitglider vo de detige muslimische Mehrheit üebe e konservativeri Form vom Glaube.
Über 1'000  Mensche sind umbracht worde und zähntusigi us ihre Hüser und Wonige vertriebe worde, als Bande us Christe und Muslime sich uf de Strosse mit Machete, Pfil und Bögge sowie au anderi primitive Waffe bekämpft hend.
Lueg: Liverpools Daniel Sturridge erzielt diefe Ausgleichstreffer gegen Chelsea
D Daniel Sturridge het Livpool am Samstig im Londoner Stamford-Bridge-Stadion mit eme Treffer i de 89. Minute vor enem Premier-League-Verlust gege Chelsea rettet.
Sturridge het bi 0:1-Rückstand vo sim Teams i ca. 27 Meter Entfernig vom Tor von Chelsea en Pass vom Xherdan Shaqiri.
Er het de Ball nach links zielt und het en dänn in Richtig vom hinterschte Pfoschte grosse.
De Schuss isch über de Stroofraum ufe gsägnet und het i die rechte Obere Egge vom Netz dreiht.
Schlussendlich isch de Ball über de springendi Kepa Arrizabalaga gheit und dänn is Netz.
"Ich ha nur versuecht mich i die Position z bringe und a Ball z cho. Spieler wie Shaq spieled immer so vil wie möglich vor, also hani eifach probiert für mich so viel Ziit wie möglich z schaffe." het Sturridge gegenüber LverpoolFC.com gseit.
"Ich ha Kante cho gseh und han en Kontakt mit em Ball gha. Ich han nöd z viel drüber nachedenkt und de Schuss eifach ahgnoh."
Chelsea het nach eme Träffer i de 25.  Minute dur de belgisch Star Eden Hazard zur Halbziit mit 1:0 gfüehrt.
De Blues-Stürmer hät derbii en Pass mit de Ferse zrugg zum Mateo, hät denn in de Nöchi vom Mittelfeld abdreiht und id Liferpooler Hälfti gumpet.
Kovacic het im Mittelfäld en schnälle Doppelpass gspillt.
Aaschliessend het är en guete Steilpass gschosse, so dass dr Hazard in Stroofruum glanget het.
D Verteidiger het d Verteidiger hinter sich glah und hend mit eme Linksschuss a Livpools Alisson Becker verbii is Netz abgschlossä.
Livpool spielt ar Gruppephase vo de Champions League am Mittwuch am 15:00 Uhr im Stadio San Paolo in Neapel.
Chelsea stoht am Dunnschtig am 15:00 Uhr in London in de UEFA Europa League Videoton gegenüber.
Zahl vom Todesopfer vom Tsunamis in Indonesie stiigt uf 832
D' Zahl vo de Todesopfer vom Erdbeb und vom Tsunamis z' Indonesie isch uf 832 gstiege, wie d' Katastropheschutzbehörde am Sunntigmorge mitteilt het.
Vieli Mensche sötted in de Trümmer vo Gebäude gfange sii, wo durs Erdbebe vo de Schtärchi 7,5 vom Fritig, wo bis zu sechs Meter höchi Wälle usglöst worde isch, zum Esturz bracht worde isch, het de Behördeschprächer Sutopo Purwo Nugroho inere Prässekonferenz brichtet.
D Stadt Palu, wo über me als 380'000 Einwohner verfüegt gsi isch mit de Trümmer eingstürzte Gebäude gsi.
Polizei nimmt Maa, 32, wege Mordverdachts fest, nachdem e Frau erstoche worde isch
Nach em Gründ von ere Frauelieche hüt Morge in Birkenhead, de Merseyside, isch e Morduntersuechig iigleitet worde.
Die 44-Jährige isch am 7:55 Uhr mit Stichwunde in Grayson Mews i de John Street gfunde worde. En 32-jährige Mann isch wege Mordverdachts festgno worde.
D Polizei forderet d Awohner uf sich z mälde falls sie öppis gseh oder ghört hend.
Detective Inspector Brian O'Hagan hät gseit: "Die Untersuchig befindet sich inere früehe Phase , aber ich bitte alli wo sich in de Nöchi vo de John Street in Birkehad ufghalte händ und öppis verdächtigs gseh oder ghört händ Kontakt zu eus ufgnäh.
Usserdem bitte alli Persone, insbesondere taxifahrer wo möglicherwiis mitere Daschcam öppis ufgnoh hend Kontakt zu üs ufzneh. "Möglicherweise verfüegen sie über Informationen wo für unsere Untersuchung von grösser Wichtigkeit sind."
En Polizeisprächer bestätigt het, dass die Frau, wo ihre Liich gfunde worde isch, in Birkehad glebt het und imene Gebäude gfunde worde isch.
Hüt Namittag sind Fründe wo d Frau z kenne glaubed am Tatort iitroffe zum sich erkundige wo sie hüt Morge gfunde worde isch.
D Untersuechige laufe und d Polizei het demit teilt, dass sie debii isch, di nächste Aaghörige vom Opfer z informiere.
En Taxifahrer wo in Grayson Mews wohnt hed grad versuecht i sini Wohnig z'glange, isch aber vo de Polizei informiert worde, dass niemert das Gebäude darf beträte oder verloh.
Er isch sprachlos gsy woner erfahre hät was gscheh isch.
D Bewohner werde jetzt informiert dass es Stunde duure wird bis sie s Gebäude wieder chönd beträte.
Es isch ghört worde, wie en Polizeibeamter amene Maa gseit het, dass jetz de gsamte Bereich als Tatort behandlet wird.
E Frau isch in Träne ufglöst am Ort vom Gschäft.
Si wiederholt immer wieder "das isch so furchtbar".
Am 14:00 Uhr händ sich zwei Polizeifahrzüg innerhalb vo de Absperrig und es wiiters Fahrzüg vor de Absperrig befunde.
Innerhalb vo de Absperrig sind mehreri Polizeibeamt gstande wo de Wohnblock überwacht hend.
Persone wo über Informatione verfüege, wärdet bätte en Direktnochricht a @MerPolCC z schicke, die Nummer 101 aazlüte oder sich unter de Nummere 0800 55 111 anonym a Crimestopers z'wende und sich uf de Protokollintrag 247 vom 30.  September z'bezieh.
D'Cromwell-Statue vor em Parlamänt wird als neuschts Dänkmal gegestand vom Striit über s Umschriebe vo de Gschicht
Ihri Verbannig wär poetischi Grächtigkeit für sini an d Taliban erinnerndi Zerstörig so viil kulturelle und religiöse Kunsterzüügnis Ängland durch siini fanatische Puritanische Ahänger.
D Cromwell Society jedoch hät Cricks Vorschlag als "Torheit" und "Versuech, die Gschicht umzschriebe".
John Goldsmith, Vorsitzende vo dr Cromwell Gesellschaft, het gseit: Es isch i de gegewärtige Debatte über s Entferne vo de Statue unvermeidbar gsi, dass s Standbild vo Oliver Cromwell vor em Palast vo Westminster zum Ziel worde isch.
De Bildsturm in änglischa Bürgerchrieg isch vo Cromwell weder aagordnet no duregfüehrt worde.
Möglicherwiis wür de falsch Cromwell für die Tate vo sim Vorfahre Thomas im vorherige Jahrhundert gopferet.
Si William Hamo Thorneycrofts prächtige Darstellig vo Cromwell isch Bewis für diä im 19.  Jahrhundert herrschendi Meinig und Teil vode Gschichtsschribig vonere Figur, wos nach Meinig villmer immerno wärt isch gfiiret z wärde.
Goldsmith het gegenüber em Sunntig Telegraph gseit: "Cromwell wird vo vielne, vilicht Ende vom 19.  Jahrhundert meh als hüt öpper betrachtet, wo s Parlament gege Druck vo usse, i sim Fall natürli dur d Monarchie verteidigt het.
Ob es sich debi um e völlig zuetreffendi Darstellig handlet isch gegestand fortgsetzte Gschichtsdebatte.
Sicher isch, dass de Konflikt Mittel vom 17. jahrhundert die aschlüssend Entwicklig vo eusere Nation gformt hät und Cromwell isch en einzelni erkennbari Figur wo ei Siite vo dere Kluft darstellt.
Sini Leistige als Lordprotektor sind es ebefalls wert, sie z fiire und an sie z erinnere."
Killerschwein bisst chinesische Buure tot
Lokal Mediebricht zufolg isch en Buur uf eme Märt im Südweschte China vomene Schwein aagriffe und tötet worde.
De Maa wo nume de Nachname "Yuan" gnennt worde isch, isch mit ere durchtrennte Arterie bluetüberströmt worde in de Nöchi vomene Schweinestall ufem Märt in Liupanshui i de Provinz Guizhou tot ufgfunde worde, het South China Morning Post am Sunntig agmäldet.
E Schweinbauerin macht sich am 30. Mai 2005 in Xining i de Provinz Qinghai, China, bereit, Schweine Impfstoff injiziere.
Er isch Bricht zufolg gsi am Mittwuch mit sim Cousin us de Nachberprovinz Yunnan agreist, zum 15  Schwii uf em Märt z verchaufe.
Am nöchste Morge hät en siin Cousin tot ufgstande und het gseh, dass e Tür zumene benachbarte Schweinestall offe gsi isch.
Er hät gseit, i dem Stall heig sich es grosses Männlichs Schwy mit Bluet a de Schnauze gfunde.
Luut em Bricht het en forensischi Untersuechig bestätigt, dass s' 250 Kilo schweri Schwein de Buure totbiss gha het.
"Die Bei vo meinem Cousins sind bluetig und verstümmelt" isch dä Cousin, wo de Nachname "Wu" gnännt worde isch, wo vo de Guyang Evening News zitiert worde isch.
Ufnahme vonere Sicherheitskamera zeigt, wie Yuan am Dunnstig am 4:40 Uhr de Markt betate het, zum sini Schweine füettere.
Sini Liiche isch öppe ei Stund später gfunde worde.
S Tier wo de Maa tötet hett, het weder Yuan no sim Cousin ghört.
En Marktmanager hät de Evening News gseit, wo Schwein segi igsperrt worde isch, um Aagriff uf witeri Mensche z verhindere, während d Polizei am Tatort Bewiismaterial gsammlet hät.
Yuans Familie und d Marktbehörde verhandleti Brichts zufolge über en Entschädigung für sin Tod.
Es isch zwar selte, das Schweini Mensche agriffe, jedoch sind so Fäll bekannt.
Im Jahr 2016 het e Schweini und ihre Maa uf ihrere Farm in Massachusetsets aagschafft. De Maa erlittet schweri Verletzige.
Vor zehn Jahr het es 290 Kilo schwere Schwein e walische Buure zwüsche sich und eme Traktor iilüte bis d Frau vom Buur s Tier het chönne verschüüche.
Nochdem im Jahr 2012 in Oregon en Farmer vo sini Schweine gfrässe worde isch, het en Farmer us Manitoba gegenüber CBC News gseit, dass Schweine normalerwiis nöd aggressiv seigid, aber de Gschmack vo Bluet als "Uslöser" chönne würke.
"Sie sind nur verspielt.
Si zwinked gern und sind sehr neugierig, ... sie sind nöd druf us irgendöpper zverletze.
Mer muess sie nur mit em richtige Mass a Respekt behandle" het er gseit.
D Überreste vom Hurrikan Rosa bringed witverbreiteti Räge in südweste vo de USA.
Wie prognostiziert schwächt sich de Hurrikan Rosa uf em Weg übers chaltere Wasser ad Nordküschte vo Mexiko ab.
Rosa wird aber in de kommende Tagen Überfluetige uslösendi Regefäll in Nordmexiko und Südweste vo de USA bringe.
Am Sunntig am 5 : 00 Oschtküschteziit wies Rosa Windgschwindigkeite vo 136 km/h uf, was eneme Hurrikan vo de Kategorie 1 entspricht und sich 620 Km Südweschtlich vo Punta Eugenia, Mexiko befasst.
Es wird erwartet, dass de Rosa am Sunntig nach Norde zieht.
Im Zwüschezyt fangt sich über em Pazifik e Trog z'bilde , wo in Richtig Oschte zur Weschtküste vo de USA zieht . Wenn de Rosa am Mäntig d Halbinsle Baja California als tropischa Sturm erreicht , wird hochi tropischi Füechtigkeit nach Norda im Südweschta vo de USA beförderet .
Rosa wird am Mäntig i Teil vom Mexiko bis zu 25 Zentimeter Niederschlag uslöse.
Dänn erzüügt d tropischi Füechtigkeit in de kommende Täg dur Wächselwirkige mit äm herzogende Trog wiitverbreiteti starchi Niederschläg im Südweschte.
Lokal chönd 2.5 bis 10 Zentimeter Niderschlag gfährlichi überschwemmige, im Wasser trinkende Schutt und möglicherwiis Erdrüsch i de Wüeschti verursache.
Höchi tropischi Füechtigkeit füehrt stellewiis z Niiderschlagsrate vo fascht 5 bis 7.5 Zentimeter pro Stund, vor allem i Teil vom Südlich vo Nevada und Arizona.
Im Südweste, vor allem imene grosse Teil vo Arizona, werdet bis zu 5 bis 10 Centimeter Niederschlag erwartet.
Ufgrund vo dä Schtreuig vo dä tropischä Niderschläg beschtaht d' Möglichkeit flutartigä Überschwämigä mit sich schnelli verschlächterndä Bedingigä.
Angsichts vo de drohenden tropischen Niderschläg wird dringend devoo abgrate in d Wüeschti z'gah.
starchi Niederschläg chönd dezue füehre, dass us Canyons riesendi Ström werde, und Gwitter bringed iörtlich Windböe und Wind, wo de Staub mit sich füehrt.
De nahendi Trog bringt örtlich starchi Räge in Teil vo de Küste Südkalifornie.
Möglich sind Gsamtniiderschlagsmänge vo übereme Zentimeter, wo in geringem Umfang zu Wasser tribendem Schutt und z glatte Fahrbahne füehre chönnd.
Das wär de ersti Niederschlag vo de Rägeziit i dere Region.
Di erschte vereinzelte tropische Rägeschauer händ Arizona am Sunntig Obe und am Mäntigmorge erreiched. Am Mäntig Abig und Ziischtig rägnet s verbreitet.
Am Zsistig breitet sich starcher Räge i d'Vour-Corners-Region us und haltet de Mittwuch über aa.
Im oktober sind i de gsamte USA starchi Temperaturschwankige möglich, da sich d Arktis abchüelt, während Trope relativ warm bliibed.
Das füehrt amigs zu drastische Temperaturunterschied über churzi Entfernige.
Am sunntig gits ide mitte ide USA es guets biispiel für drastischi temperaturunterschied.
Zwüsche Kansas City, Missouri, und Omaha, Nebraska, sowie zwüsched St. Louis und Des Moines, Iowa, bestoht es Temperaturunterschied vo fast 12 ºC.
I de nächste Täg versuecht die ahaltendi Summerwärmi wieder z'entwickle und uuszwiite.
Für en grosse Teil von der Mittel- und Oschte vo de USA wird en warme Oktoberaafang mit witverbreitete Temperature um 27 ºC vo de Südher Plains bis in Teil vom Nordoschten erwartet.
New York City chönnt am Zischtig 27 ºC erreiche, was öppe 6 Grad überem Durchschnitt liegt.
Eusi langfristig Klimavorhersag deutet uf e hochi Wahrschinlichkeit für überdurchschnittlichi Temperature im erste Oktoberhälfti im Oste vo de USA.
Über 20 Millione Zueschauer hend d Ahörig vom Brett Kavanauh gseh
Über 20  Millione Zueschauer hend am Donnschtig bi sächs Fernsehnetzwerk di fässelnd Ussage vom für de supreme Hofhof nominiert Brett Kavanaugh und de Frau, Christine Blasey Ford, won en sexuelle Übergriff i de 80er Johr beschuldigt het, gseh.
In der Zwüschezit het die politisch Pattsituation aghalte. Die Fernsehsänder underbräche am Fritig ihres regulärs Programm wäg ere Wändig i letscht Minute: einere vo Jeff Flake, Senator us Arizona, uusghandelte Vereinbarig, wo d' FBI en iiwichigi Untersuechig vo de Aaschuldigunge durefüehre söll.
Ford het em Justiziausschuss vom Senat gegenüber agäh, 100%ig sicher z sii, dass Kavanauh binere Highschoolparty betrunke gsi seg, sie bedrängt hät und versuecht hät ihri Chleidig entferne.
Kavanauh het inere leideschaftliche Ussag gseit er segi 100% sicher dass das ned passiert isch.
S isch wohrschinlich, dass meh als die vo nielse gmeldete 20.4 Millione Zueschauer d Ahörig gseh hend.
Das Unternähme hät die durchschnittliche Zueschauerzahle bi CBS, ABC, NBC, Fox News Chanel und MSNBC ermittlät.
Für anderi Netzwerk wie PBS, C-SPAN und Fox Business Netzwerk, wo d Ahörig uusgstrahlt hend, sind d Zahle nöd sofort verfüegbar gsi.
Usserdem hät Neilse i de Regle Problem, Zueschauerzahle in Büro z mässe.
Zum dies i die richtigi Perspektive z'rugg: Das entspricht in etwa de Zueschauerzahle bimene Play-off-Fuessballspiel oder de Oscarverleihig.
Dr Sender Fox News Channel, wo däne meinigsorientierti Moderatore d Nominierig Kavanaughs starch unterstützed, het luut Nielsse mit durchschnittlich 5,69  Mio Zueschauer vo dä ganztägige Ahörig di höchschte Zahle vo allen Netzwärk verzeichnet.
ABC isch mit 3,26 Millione Zueschauer a zweiter Stell cho.
CBS hät nach Agabä vo Nielse 3.1 Millione, NBC 2.94 Millione, MSNBC 2.89 Mio und CNN 2.52 Millione Zueschauer.
S'Interässe isch nach de Vorhörig gross bliebe.
Flake isch i dem Drama vom Friitig d zentrale Figur gsi.
Nachdem s Büro vom moderate Republikaner en Erklärig veröffentlicht hät, isch er am Fritigmorge vo CNN und CBS debi gfilmt worde, wie protestierendi ihn im Fahrstuehl uf em Wäg zunere Ahörig vom Justiziausschuss lutstark mit Wort bedrängt händ.
Er isch minutelang mit gsänktem Blick gstande während er gscholte worde isch. Die Szene isch live bi CNN übertreit worde.
"Ich stah hier direkt vor ihne", hät e Frau gseit.
"Glaubed Sie, dass er dem Land d'Worheit seit?"
"Sie hend Macht, während so viel Fraue machtlos sind", hät e Frau gseit.
Flake hät gseit sis Büro hät e Erklärig veröffentlicht und ergänzt bevor de Fahrstuehl gschlosse hät, dass er bi de Ahörig vorem Usschuss meh z säge wür.
Alli Kabel- und Rundfunknetzwärk händ Stunde später live gschickt, wo de Justizuusschuss über d' Wiiterleitig vo de Nominierig Kavanaughs zur Abstimmig a de gsamte Senat abstimme sött.
Flake hett aber gseit er wür das nume unter de Vorussetzig tue, dass s FBI wie vu de demokratische Minderheit gforderet d Aaschuldigunge gege de Kandidate i de nögste Wuche untersuecht.
Flake lat sich teilwis dur Unterredunge mit eme Fründ demokratische Senator Chris Coons, überzüge.
Nach ere Unterredig mit Coons und aschlüssend verschiedene Senatorä het Flake sini Entscheidig troffe.
Flakes Entscheidig isch von grosser Bedütig gsi, will es offesichtlich gsi isch dass d Republikaner ohni d Untersuechig nit über gnue Stimme für d Bestätigung vo Kavanauh würde verfüege.
Präsident Trump het ä FBI-Untersuechig wo gägä Kavanauh erhobene Aaschuldigunge veralasst.
Britischi Premierministerin May beschuldigt Kritiker, d Brexit für politischi Zwäck z nutze
Premierministerin Theresa May het imene Interview mit de Zitig am Sunday Times Kritiker ihri Plän für de Uustritt us der Europäische Union, wo d' Zuekunft Grossbritanniä für politischi Zwäck z' nutzä und d' Intresse vo de Nation z' undergrabä.
Die britischi Premierministerin Theresa May trifft am 29. 2018 zum Partei vo de Konservative Party in Birmingham i.
I me nebedem Interview mit ihrer uf de Titelsiite vo de Zitig veröffentlicht het de anderne Interview ihre ehemaliga Usseminister Boris Johnson sin Aagriff uf ihren sogenannte "Chequers-Plan" für de Brexit verschärft, indem er e Vorschlag wo s gägäsitig vo Zöllene dur Grossbritannie und d EU vorgseht, als "vollig absurd" bezeichnet het.
Tödlichi Schüss uf Wayde Sims: Polizei nimmt Verdächtigi Dyteon Simpson im Zämehang mit em Tod vom LSU-Spieler fescht
D'Polizei hät im Zämehang mit de tödliche Schüsse uf Wayde Sims, en 20-jährige Basketballspieler a de Louisiana State University (LSU), en Verdächtige festgno.
Dyteon Simpson, 20, isch nach Agabe vo dä Polizei vom Baton Route wäge Totschlags feschtgnoo und inhaftiert worde.
D Behörde veröffentlicht Videosufnahme vo de Usenandersetzig zwüschet Sims und Simpson. Lut de Polizei het während em Kampf sini Brülle verlore.
Wie d'CBS-Partnerstation WAFB meldet, hett d'Polizei d'Brüllä am Tatort sicher gstellt und gseit, dass ade Brüllä DNA vo Simpson gfunde worde seg.
Nachere Befragig vo de Simpsons het d Polizei agäh, dass er di tödlichi Schüss uf Wayde gstande isch.
De Advocate meldet, dass d Kaution uf 350'000 US-Dollar festgleit worde isch.
S' Oast Baton Rouge Parish Coroner's Office het am Fritig en vorläufige Bricht veröffentlicht, luut dem d' Todesursach e Schusswunde am Hals gsi isch.
D' Polizei dank de Louisiana State Police Flugitive Task Force, de kriminelltechnische Labor von Bundesstaatlichen Polizei, Südther University Police und de Bürger in der Gegend für ihri Understützig bi der zu de Festnahm füehrende Untersuechig.
LSU-Sportdirekter Joe Alleva het dank de regional Vollzugsbehörde für "ihre Sorgfalt und ihres Streben nach Gerechtigkeit".
Sims isch 20 Jahr alt gsi.
De 1.98 m grossi Flügelspieler isch in Baton Rouge uufgwachse, wo au sin Vater Wayne für d LSU Basketball gspillt het.
Ide letschte Saison hät er en Durchschnitt vo 5,6 Pünkt und 2,6 Rebounde pro Spiel erreicht.
Am Fritigmorge hät de Basketballtrainer vo de LSU gseit, Will Wade, s Team seig über Waydes Tod "tief erschütteret" und "stoh unter Schock".
"Vor so öppis het me immer Angst" het Wade gseit.
Vulkan spilt Äsche uf Mexiko Stadt.
Us em Vulkan Popcatepetl usgworfen Äsche hät die südlichen Viertel von mexikanische Hauptstadt erreicht.
Ds National Center for Dataster Prävention het d Mexikaner am Samschtig warnt , sich vom Vulkan färnzhalte , nachdem d Aktivität im Kratter zuegno het und innerhalb vo 24 Stunde 183  Usschtöss vo Gas und Asche regischtriert worde sind .
Diä Behörde hät zahlriichi Fäll vo Grollä und Erschütterige überwacht.
Bilder i soziale Medie händ dünni Aschichte uf de Windschutzscheibe vo Autos i Viertel vo Mexiko-Stadt als zum Bispil Xochimilco zeigt.
Geophysiker händ sit im September 2017 es Erdbebe vo de Stärchi 7,1 Zentralmexiko erschütteret het, gschtigerti Aktivität am 72 Kilometer südöstlich de Hauptstadt vo Vulkan festgstellt.
De als "Don Goyo" bekannte Vulkan isch sit 1994 aktiv.
Zämestösse zwüsched Polizei und katalanische Separatiste vor Jahrstag vo dr Unabhängigkeitsabstimmig
Z' Barcelona sind am Samschtig nach Zämestööss zwüschet de Bereitschaftspolizei und Pro-Unabhängigkeits-Demonschtrante sechs Persone feschtgno worde. Tuusigi andere Demonstratione hend de teilgnoh, zum am erschte Johrestag vom polarisierende Unabhängigkeitsreferendum in Katalonie z' erinnere.
En gruppe maskierte Pro Separatiste wo vo de Bereitschaftspolizei zruggghalte worde isch, hät die mit Eier bewarbeitet und usserdem Farbpulver gschluderet, sodass i normalerwiis mit Tourischte populärte Schtrasse dunkle Strosse entstande sind.
Im witere Tagesverlauf isch sie usserdem z Handgemänge mit de Polizei cho, wo ihri Schlagstöck brucht hät um die Kämpf iizdämme.
Mehreri Stund lang skandiert Pro-Unabhängigkeits-Gruppe "Kein Vergessen, keine Vergessen", während ihne Unioniste gägenüberstande, wo "Lang lebe Spanien" ruefe händ.
Wie d örtlichi Presse gmolde het, sind vierzehn Persone weg chlineri bi de Protest erlitte Verletzige behandlet worde.
Es Jahr nach em Referendum vom 1. Oktober wo vo Madrid als illegal gseh, vo separatistische Katalan aber gfiiret worde isch, isch d Lag i de unabhängige Region nach wie vor sehr aagspannt.
D Wähler händ sich mit überwältigender Mehrheit für d Unabhängigkeit entschiede, obwohl d Wahlbeteiligung niedrig gsi isch, will d Abspaltigsgägner d Abstimmig grössteteils boykottiert händ.
Luut de katalanische Behörde sind im letschte Jahr fascht 1 000  Persone verletzt worde wo d Polizei i gwaltsame Zämestöss vor de Wahllokale d Abstimmig versuecht het z verhindere.
Pro-Unabhängigkeits-Gruppene händ am Fritig über Nacht im Freie kampiert gha um e Demo für d'nationali Polizei z'verhindere.
Die Demonstration hät stattgfunde, isch aber zwunge gsi en andere Wäg z näh.
De Narzis Termes, 68, en Elektriker, wo mit sinere Frau am Protest vo de Separatiste teilnah hät, gseit er gsehni d ussichte das Katalonie d'Unabhängigkeit erlange würd, nümm mit Hoffnig.
"Letscht Jahr hemmer en vo euisere beschte Moment erlebt.
Ich ha mini Eltere vor Freud gseh, will sie hend chönne wähle, aber jetzt hämmer fest" het er gseit.
Trotz emene wichtigschte, wenn au knappe , Sieg bi de Regionalwahle im letschte Dezämber händ di katalanische Pro-Unabhängigkeits - Parteie , i dem Jahr Schwierigkeiten gha , de Schwung ufrächt z ' halte . Vili vo ihrne bekanntischte Afüerer befindet sich entweder im sälber uferleitete Exil oder in Haft, wo si uf iri Verfahre wäg ihrer Rolle bi der Organisation vom Referändum und de aaschlüssendi Unabhängigkeitserklärig erwartet .
Joan Puig, en 42 jährige Mechaniker, wo de Protest zugunst vo de Polizei uf sim Telefon uufzeichnet het, het gseit de Konflikt segi vo Politiker uf beidne Sitene gschürt worde.
"Die Lage wird immer aagspannter", het er gseit.
Am Samschtig het de Oriol Junqueras , eine vo neuem katalanische Afüehrer , wo sich sit Ändi Jahr in Untersuechigshaft befindet , sini Kandidatur für d Wahl zum Europäische Parlamänt im nächscht Jahr aagkündet .
"Als Kandidat für die Europawahl aazträte isch die beschti Möglichkeit, de Abbau vo de demokratische Wert und d Unterdrückig durch die spanisch Regierig aazprangere", hät er gseit.
Londonderry: Manne festgno, nachdem si Huus vom Auto grammt worde isch.
Drei Manne im Alter vo 33, 34 und 39  Joor sind festgno worde, nachdem e Huus in Londonderry mehrfach vomene Auto no gmacht worde isch.
De Vorfall het sich in Ballynagard Crescent am Dunschtig um 19:30 Uhr nach britischer Summerziit ereignet.
Detektive Inspektor Bob Blemings hät gseit, d Tore und Gebäude sälber beschädigt worde.
Usserdem isch möglicherwiis mitere Armbruscht ufs Auto gschosse worde.
Mänga-Träffer bedüütet für Livingston 1:0-Sieg über Rangers
Dolly Mengas erschti Tor für Livingston het de Sieg gsicheret.
De aufgstiegeni Livingston FC hät d' Rangers überrascht und hät zur erschte zweite Niederlag für dr Steven Gerrard i 18  Spiil als Manager vom Ibrox Verein gfüehrt.
Dolly Mengas Träffer het sich als entscheidend defür erwiese, dass de Gary Holts Mannschaft i de zweite Halbziit mit Hibernian glichziehe het chöne.
Gerrards Mannschaft bliibt i dere Saison ohni Uswärtssieg i de Premiere und staat am nächste Sunntig de Härts gegenüber, d acht Pünkt zrugg lige.
Zvor sind die Rangers am Dunnstig in de Europa League Gastgeber für Rapid Wien.
De Livingston chan ide Zwüscheziit sini Siegesserie i de Division uf sächs Spiel erhöhe, das heisst, Cheftrainer Holt het sit sinere Übernahm vom Kenny Miler im letschte Monet no keini Niderlag zum verzeichne.
Livingston verpasst Chance gegen freimüetig spielendi Gäst
Holts Team hetti scho lang müesse vor em Treffer in Füehrig lie, da sini Direktheit d Ranger vor die verschiedene Problem gstellt hät.
Scott Robinson isch vor em Tor aber langsamer worde. Dänn het dr Alan Lithgow nur no wiit chönne schiesse, nachdem er inegrutscht gsi isch zum Craig Halketts Chopfschuss am Tor verbii z treffe.
D Gastgäber hend sich demit begnügt, d'Rangers vor sich spiele z'lah, will sie gwüsst händ, dass sie d'Gäst bi de Standardsituatione chönnd behinderä.
Uf die Wiis isch s entscheidende Tor zuegstande cho.
D' Rangers lönd e Freistoss zue , und Livingston het e Chance vorbereitet , wo de Declan Gallagher und Robinson gmeinsam Menga z' Schussposition bracht hend . Dee het s' Door mit eme Ballkontakt us de Mitti vom Stroofruum gschosse .
In dere Phase händ d' Rangers de Ballbsitz dominiert, händ aber d' Abwehr vo de Gaschtgäber nöd chöne überwinde, und d' Torhüeter Liam Kelly isch witergehend unbeehlig bliebe.
Das Muschter het sich ir zweite Hälfti fortgsetzt, obwohl de Alfredo Morelos Kelly emool zur Abwehr zwunge het.
Scott de Pittman isch vom Rangers-Torhüeter Allan McGregor mit de Füess abgwehrt worde, und Lithgow het de Ball us ere andere Standardsituation vo Livingston verbi gschletzt.
Flanke händ immer wider i d Stroofston glanget und sind regelmässig usem Gfahreberiich brocht worde, während zwei gfordereti Strofstööss – eine vo Halkett gäg de igwechslete Glenn Middleton und eine wäge Handspiil – verweigeret worde.
"Phänomenal" vo Livingston – Analyse
Alasdair Lamont vom BBC Scotland in de Tony Macaroni Arena
E phänomenali Leistig und es starchs Ergebnis für Livingston.
Sie sind usnahmslos hervorragend gsi und händ d Erwartige bi dem Ufwärtstrend wieder übertroffe.
Ihri Spielwis und ihres Team hend sich sit ihre Rückkehr zu de Spitzeteams chum gänderet, aber Holt gebührt grosses Lob für d Art und Wiis, woner das Team sit sinere Akunft wachgrüttlet het.
Är het so viel Helde gha.
Kapitän Halkett isch grossartig gsi und het e usgezeichneti Abwehr gführt, während d Menga Connor Goldson und Joe Worrall während de gsamte Spiel uf Trab ghalte het.
De Rangers hets aber a Inspiration gfählt.
So guet si zytewiis unter Gerrard au gsi, dene Standard hends nöd chöne erreiche.
Ihr letscht Ball isch unzureichend gsi - nur einisch hends d'Mannschaft vo de Gaschtgäber chöne duredringe - und das isch so chli wie en Weckruef für die Rangers wo sich i de Mitti vo de Tabällä befindet.
Erdogan mit gmischte Reaktione in Köln empfange
Am Samstig (29. Speptämber) händ lächelendi Gsichter und blaue Himmel gherrscht, wo sich d Regierigsoberhaupter vo de Türkei und Düütschland in Berlin zum Zmorge troffe hend.
Es isch de letscht Tag gsi vo President Eerdogans umstrittenem Bsuech in Dütschland , wo dezue sötti diene d ' Beziehige zwüsche de NATO-Verbündete z ' repariere .
Es het Striitige über Themene wie Menscherecht, Pressefreiheit und de EU Biitritt vo de Türkei geh.
Aaschlüssend reisischti Erdogan nach Köln um e grossi neuii Moschee z eröffne.
D Stadt isch usserhalb vo de Türkei.
D Polizei het sicherheitsgründ defür gnennt dass sie e 25.000 Persone starchi Mänschemengi devo abhalte hend sich vor de Moschee z versammle. Vill Aahänger jedoch hend sich de nöchi igfunde zum ihre Präsidente zgseh.
Hunderti vo Anti-Erdogan-Demonstrante – vili vo ihre Kurde – händ sich ebäfalls Ghör verurteilt. Si händ de Erdogans Politik genauso verurteilt wie d Entscheidung von de Dütsche Regierung, ihn im Land willkommen zu haben.
Die gegesätzliche Protescht spiegled die polarisierendi Wirkig vom Bsuecher, wo vo einige Dütsche als Held priese und vo andere als Autokrat gschmäht wird.
Verchersunfall in Deptfor: Radfahrer stirbt bi Zämestoss mit Auto
Bieme Zämestoss mit em Auto isch in London en Radfahrer ums Läbe cho.
De Zämmeschloss het sich am ungfähr 10:15  Äu britische Summerziit in dr nöchi vo de Chrüzig vo Bestwood Street und Evelyn Street, ere verkehrsriiche Stross in Deptford im Südoschte vo de Stadt grächt.
De Fahrer vom Autos het aaghalte und Sanitäter hend sich um de Maa kümmeret, wo aber am Unfallort gstorbe isch.
Monat vor em Unfall isch en andere Radfahrer bime Unfall mit Fahrerflucht i de Childerstreet gsi, öbbe 1,6 Kilometer usem Unfall vom Samstig entfernt, ums Läbä cho.
Nach Aagab vo dä Metropolitan Police händ Beamte dra gschaffet, dä Maa z identifiziere und sini nächste Aaghörige z benachrichtige.
Strasseperrige und Umleitige für Busse sind igrichtet worde, und de Autofahrer isch grote worde zum de Bereich vermide.
Long-Lartin-Gfängnis: Sächs Beamte bi Unrueh verletzt
Nach Angabe vom Prisonamt sind sächs Gfängnisbeamti bi Unruhe imene Hochsicherheitsgfängnis für Männer verletzt worde.
Die Unrueh bringed am Sunntig am ögfähr 9:30 Uhr britische Sommerziit in HMP Long Lartin in Worcestershire us und hebed no a.
Spezialisierti "Tornado"-Beamti sind dezuezoge worde, um die Unruhe z'beende, wo acht Insasse beteiligt sind und die uf en Flügel beschränkt sind.
D Beamte sind vor Ort wege chlinere Verletzige im Gsicht behandlet worde.
Ein Sprächer vom Prison Service hät gseit: "Es ist speziell geschultes Gefängnispersonal eingesetzt worden, um einen no anhalten Vorfall in HMP Long Lartin zu beheben.
Sächs Mitarbeiter sind wege Verletzige behandlet worde.
Mir toleriered kei Gwalt in eusne Gfängnis und möchtted klarstelle, dass d Verantwortliche vo de Polizei übergäh werdet und möglicherwis länger hindere Gitter verbringe werded."
In HMP Long Lartin befindet sich meh als 500 Strofgfangeni, drunter einigi vo de gfährlichste Straftäter im Land.
Im Juni isch gmäldet worde, dass de Gfängnisleiter nach eme Aagriff dur en Stroofgfangene im Chrankehuus behandlet worde isch.
Im Oktober letschte Jahre sind Isatzbeamte is Gfängnis grüeft worde zum gäge schweri Unrueh vorzgah, wo den s Personal mit Poolbälle agriffe worde isch.
Hurrikan Rosa bedroht Phoenix, Las Vegas und Salz Lake City mit flutartige Überschwemmige (Dürregebiet profitiere möglicherwiis)
S chunt selte vor das en tropischi Depression Arizona erreicht, aber genau das wird wahrschinlich am Afang nöchst wuche gscheh, wänn de Rescht vom Hurrikan Rosa über de Wüeste prägti Südweste ziehnd und s Risiko flutartiger Überschwemmige mit sich bringed.
De National Weather Service hät scho Waarnige vo fluetartige Überschwämige am Mäntig und Zischtig vom Weschte vo Arizona bis zum Süde und Oschde vo Nevada sowie zum Südoschte vo Kalifornie und Utah iigschliessli de Städt Phoenix, Flagstaff, Las Vegas und Salz Lake City use gä.
Es wird erwartet, dass de Rosa sich am Mäntig Abig mit Räge näheret und am Zystig direkt über Phoenix hiiwägzieht.
De National Wäther Service in Phoenix het imne Tweet informiert , dass " Seit 1950 nur zäh tropischi Zyklone als tropische Sturm oder tropischi Depression Phoenix bis uf 320 Kilometer nooch cho sind !
Katrina (1967) hat sich als Hurrikan innerhalb vo 64 kilometer der Grenz Arizonas entfernt."
Di neuste Modell vom National Hurricane Center prognostiziere 5 bis 10 Zentimeter Niderschlag mit vereinzlet bis zu 15 Zentimeter im Mogollon Rim von Arizona.
In andere Gebiete vom dur Wüeschte prägte Südweste isch schliesslich vo de zentrale Rockies und vom Grosse Basin sind 2.5 bis 5 Zentimeter warschindli und vereinzelt insgesamt bis zu 10 Centimeter möglich.
Für die wo nöd s Risiko flutartige Überschwemmige bestaht, chönd die mit Rosa verbundene Niderschläg ufgrund vo de Dürre i de Region es Säge sii.
Obwohl Überschwemmige grossi Sorge gilt, wird dä Rege zum Teil vermuetlich nützlich sii, da im Südweste zurziit Dürre herrscht.
Luut em U. S. Drought monitor tritt i öppis meh als 40 Prozent vo Arizona mindestens extremi Dürre uff, die zweitihöchst Kategorie", meldete weather.com.
Zersch bedüütet de Pfad vom Hurrikan, dass Rosa uf de Halbinsle Baja California in Mexiko uf Land treffe wird.
Am Sunntig morge wird Rosa na Hurrikanstärchi mit maximale Windr vo 136 kilometer pro Stund ha und sich 620 Kilometer südlich vo Punta Eugenia, Mexiko, befindet. Aaschlüssend wird de Hurrikan mit 19 kmeter pro Stund nach Norde zieh .
Im Pazifik wird de Sturm uf chalteres Wasser träffe und sich dadurch abschwäche.
Drum erwartet, dass de Rosa am Mäntig Namittag oder – Abig z Mexiko mit de Stärchi vomene tropische Sturm uf Land trifft.
D'Niederschleg chönd in Teil Mexikos starch usfallä, so dass äs signifikants Überschwemmigsrisiko bestaht.
"Vo Baja California bis zum Nordweste vo de Sonora-Wüest werdet Niiderschlagsummene vo 7.5 bis 15 Zentimeter erwartet, wobi bis 25 Centimeter möglich sind", meldete weather.com.
Aaschlüssend wird de Rosa als tropische Sturm in nördlicher Richtig über Mexiko zügle, am früehe Ziischtig Morge als tropischi Depression d Grenze nach Arizona erreiche und denn bis zum spot am Zistigabed dur Arizona nach obe in Süde von Utah zügle.
"Aas Hauptgfahr werden im Zämmehang mit Rosa oder ihre Überreste sehr starki Niederschläg in Baja California, em Nordweste vo de Sonora-Wüeschte und em durch Wüeschte prägte Südweste vo de USA erwartet", het s National Hurricane Center informiert.
Als Folg vo dere Niederschläg wärded in de Wüeschti läbensbedrohendi fluetartigi Überschwemmige und im Wasser triebende Schutt sowie in gebirgige Gebiete Ärdütsch erwartet.
Aagriff in Midsomer Norton: Vier Festnahmen wegen versuchten Mordes
Nach em Fund vomene 16-Jährige mit Stichwunde in Somerset sind drü Junge im Teenageralter worde und en 20-jährige Maa unter em Verdacht vom versuechte Mord verhaftet worde.
De Teenager isch am Samstig gäge 4:00 Uhr britische Sommerziit im Excelsior-Terrace-Gbiet vo Midsomer Norton verletzt worde.
Er isch ines Chrankehuus brocht worde und sin Zuestand isch "stabil".
Nach Aagaba vo de Polizei vo Avor und Somerset sind über Nacht im Radstock Gebiet en 17 Jährige, zwei 18 Jährige und en 20-jährige Maa festgno worde.
Die Beamte händ alli bstellt, wo über Uufzeichnige vode Gschehnisse uf es Mobiltelefon verfüege.
Trump hät gseit, Kavanauh hät "under de Gmeinheit, dr Wuet" vo de Demokrate glitte.
"Eine Stimm für Richter Kavanauh ist eine Stimm gegen die Skrupelosen und unerhörten Taktiken der Demokraten", het de Trump binere Chundgebig in Wheeling, West Virginia gseit.
De Trump het gseit, Kavanauh han während em gsamte Nominierigsprozess "unter de Gemeinheit, der Wuet" vo de Demokrate glitte.
De Kavanauh het am Dunnschtig vor em Kongress usgseit und wies die vo de Christine Blasey Ford erhobeni Aschuldigung zrugg gha, er het si vor Jahrzähnte, wo beidi Teenager gsi sind, sexuell belästigt.
De Ford hät bi de Aahörig ebefalls zu ihrer Aaschuldigung gseit.
De Presidänt hät am Samschtig gseit, s Amerikanische Volk heig a dem Tag d Brillanz, d Qualität und de Muet vo Kavanauh gseh.
"E Stimm für d Bestätigung vo de Richter Kavanauh isch e Stimm für d Bestätigung vom eine vo de erfahrenste juristische Chöpf vo eusere Ziit, en Jurist mit ere hervorragende Bilanz im Dienst für d Allgemeinheit", hät er de Mängi vo sine Aahänger in West Virginia gseit.
De Presidänt het sich indirekt uf d Nominierig vo Kavanauh bezoge, won er über d Bedütig vo de republikanische Wähler a de Zwüschewahl gredt hät.
"Föif Wuche vor einere vo de wichtigschte Wahle vo eusem Lebe.
Ich tritt nöd a, aber in Würklichkeit träte ich a", het er gseit.
"Dashalb kämpf ich überall für grossartigi Kandidate."
De Trump het argumentiert, dass d Demokrate ihri Mission drin gsehnd "Widerstand z leiste und z'blockiere".
Die erschti wichtigi verfahrensmässigi Abstimmig über Kavanaughs Nominierig wird vorussichtlich spötischtens am Fritig im Senat stattfinde, het en höche Mitarbeiter vo de GOP-Füehrig gegenüber CNN gseit.
Hunderti bi Erdbebe in Indonesie tötet, Opferzahle stige
Nach Agabe vo de Behörde vom Samschtig mindeschtens 384 Mensche umbrocht worde. Viel vo dene sind devo gschwemmt worde, wo ufgrund vomene starche Ärdbeb und me Tsunamis uf de indonesische Insle Sulawese gigantischi Wälle uf d Stränd schläg gmacht worde sind.
Hunderti vo Mensche sind am Fritig bimene Fäscht am Strand vo de Stadt Palu zämegcho, wo bi de Ibruch vo de Dunkelhäit bis zu sechs Meter höchi Wälle uf de Strand gschlage händ und viel Lüüt in Tod gschosse händ und alles zerstört händ, was ihne im Wäg gstande isch.
Em Tsunami isch es Erdbebe vo de Stärchi 7.5 vorusgange gsi.
"Wo gester d Bedrohig dur de Tsunami ufghobe isch, sind die Lüt immer no am Strand iri Aktivitäte noche gfahre und hend nöd sofort devo rännet, und si sind ihm zum Opfer gfalle", het de Sutopo Purwo Nugroho gseit, Sprecher de Indonesische Katastrophenschutzbehörde BNPB binere Konferenz in Jakarta.
"De Tsunami isch nöd ällei cho, er het Autos, Baumstämm und Hüser mit, er het a Landes troffe", het Nugroho gseit. Er het dezue gfüegt, dass de Tsunami mit ere Gschwindigkeit vo 800 km/h übers offene Meer zoge isch, bevor er uf d Küste troffe hät.
Einigi Lüt seiged uf de Flucht vor em Tsunami uf Bäum kletteret und heigid überläbt, het er gseit.
Öppe 16.700 Mensche sind evakuiert worde und in 24 Zentre in Palu underbracht.
Vo de Katastropheschutzbehörde veröffentlichti Luftufnahme händ zahlriichi zerstörti Gebäude und Gschäft, verbogene und igstürzti Brügge und Moschee zeigt.
Am Samschtig isch d' Küstestadt vo wiitere Nachbe erschütteret worde.
D Erdbebenserie isch imne Gebiet gsi mit 2,4 Millione Mensche z gspüre.
Di indonesisch Behörde BPPT (Agency for the Assessment and Applikation of Technology) hät inere Erklärig gseid, wo bi em massive Beben vom Fritig freigsetzte Energie hät im 200-Fache vo de Energie im zweitte Weltchrieg uf Hiroshima abgworfenene Atombombe entsproche.
Wäg de Laag vo de Stadt am Änd von ere lange, schmale Buecht hätti de Tsunami grösser chönne wärde, het d Behörde gseit.
Nugroho het d Schäde als "umfassend" beschriebe und het ageh, dass tuusig vo Hüser, Krankehüser, Iichaufszentrale und Hotels igstürzt seiged.
Nach sine Agabe sind d Liiche vo mänge Opfer unter de Trümmer igstürzte Gebäude gfunde worde. 540  Mensche sind verletzt worde, und 29 werded vermisst.
Nugroho hät gseit, d Zahl vo de Opfer und Schade hättet entlang de Küste 300 km nördlich vo Palu, imene Gebiet mit em Namme Donggala, wo sich nöcher bim Epizentrum vom Bebe befindet, höcher chönd sii.
D Kommunikation mit Donggal isch nach Wort Nugrohos völlig glähmt gsi, und es het kei Information gäh.
Lut ere Erklärig vom Rote Chrüüz läbed det meh als 300'000 Mensche, und sini Mitarbeiter und Freiwillige befindet sich uf em Wäg i die betroffene Gebiet.
"Das isch scho en Tragödie aber es chönnt viel schlimmer werde" hetts ide Erklärig gheisse.
Am Samstig isch d'Behörde vielfach defür kritisiert worde, dass sie nöd drüber informiert gha het, dass en Tsunami Palu troffe het, obwohl d'Wälle luut offizielle Ahgabe zum Zitpunkt vode Warnig iitroffe hend.
I sozialen Media veröffentlicht Amateurufnaame zeiged en Maa im obere Stockwerch vom ene Gebäude, wo mit Ruefe d Lüüt uf de Strooss under em vorhanden Tsunami warnt.
Innerhalb vo Minute chracht en Wasserwand uf s Ufer und schwemmt Gebäude und Autos devo.
Reuters het d Ächtheit vo de Ufnahme nöd sofort chöne überprüefe.
Durch s Bebed und de Tsunami isches zumene massive Stromausfall cho, wo d'Kommunikation um Palu ume underbrocht het und de Behörde d' Koordinierig vo de Rettigsmassnahme erhältlich het.
Nach Aagab vo de Behörde hät s'Militär agfange, mit Unterstützig us Jakarta und andere Städt Frachtflugis schicke, aber die Evakuierte bruched immer no dringend Lebensmittel und anderi Lebensnotwendigi Güeter.
De Flughafe vo de Stadt bliibt bis Oktober gschlosse und isch nur für Hilfsmassnahme wieder offe worde.
Für de Sunntig isch en Bsuech vom President Joko Widdo in Evakuierigszentre in Palu plant gsi.
d'Zahl vo de Tsunamiopfer isch uf meh als 800 gstige.
D Lag isch sehr schlimm.
D Mitarbeiter vo de World Vision us Donggal hend d Stadt Palu, wo d Mitarbeiter in Zeltunterkünft im Innenhof vo ihrem Büro underbrocht sind, sicher erreicht, sind aber nach Worte Dosebassi underwägs a Szene vo de Verwieschtig verbii cho.
"Sie händ verzellt, si heiged für villi zerstörti Hüser gseh", hät er gseit.
D Lag isch sehr schlimm.
Au wo d Hilfsgruppe mit de herte Ufgab agfange hän, d Katastrophehilf i Gang z setze, hän einigi moniert, dass fachkundigi ussländischi Hälfer a der Reis nach Palu ghinderet wäre.
Nach indonesischem Gsetz sind finanzielli Hilf, lieferige und Personal usem Usland erst denn möglich, wenn de Ort vomene Unglück zum nationalen Katastrophegebiet erklärt worde isch.
Das isch bis jetzt nöd passiert.
"Im Moment ist es noch eine Katastrophe auf Provinzebene", hät der Alia Ariani gseit, Redner vom Indonesische Rote Chrüz.
"Sobald d Regierig seit, 'okay, dass isch e nationali Katastrophe', chömmer internationali Unterstützig anäh. Bis jetzt gilt der Status aber nid."
Während sich am Zwöite Nacht sit em Erdbebe und em Tsunami vom Fritig über Palu senkt, hend Fründe und Familieaaghörigi vo de no Vermisste für die uf eis vo de Wunder, wo die truurige Gschichte vo Naturkataschtrophe öppis ufhelled.
Am Samstig isch en chline Bueb vomene Abwasserkanal zoge worde.
Am Sunntig befreit Rettigschräft en Frau, wo zwei Täg lang unter Trümmer nebed em Liich vo ihrere Mueter iiklemmt gsi isch.
De Gendon Subandono, de Trainer vo de Indonesische Paragidingnationalmannschaft, het zwei de vermisst Paragilder für de Aafang vo dem Monet in Indonesie z Ändi vo Asie spiel trainiert.
Anderi wo im Roa-Roa-Hotel Gfaartäne gsii sind, wie de Mandagi sini Schüeler ergänzt het.
"Wo Senior bim Paragiding han ich miini eigeni Emotionali Lascht z träge", het er gseit.
Gendon het verzellt, wie er ide Stunde verzellt, nachdem d Nachricht vom Roa-Hotel under de Parageider d Rundi gmacht het, verzwiiflet Whatsapp Nachrichte a d Wettkampfteilnähmer us Palu gschickt het, wo am Strandfescht teilnah händ.
Sini Nachrichte händ aber gfüehrt anstatt blaue Häkli nur zu graue Fragezeiche.
"Ich dänke, das bedütet, dass d Nachrichte nöd zuegstellt worde sind" het er gseit.
Diebi sten 26.750 US-Dollar während de Uufüllig vomene Geldautomat in Newport on the Levee
Luut ere Pressemitteilig vo de Polizei vo Newort stahled am Fritigmorge in Newort on the Levee Diebe emene Mitarbeiter vo Brink's bim Uffülle vomene Gäldautomat 26.750  US-Dollar.
De Fahrer vom Fahrzüg hät en Gäldautomat i de Unterhaltigskomplex gleert und meh Geld welle nahläge, het d Detective Dennis McCarthy i de Prässemiteilig gschribe.
Während er beschäftigt gsi isch, "chum en Maa hinter em Mitarbeiter vo Brink's anegrennt" und hät en Sack voll Gäld gstellt, wo für de Automaate bestimmt gsi isch.
Luut de Pressemitteilig hend Züüg mehreri Verdächtigi vom Tatort flüge. D Polizei het aber nöd agäh, wieviel Lüt a dem Vorfall beteiligt gsi sind.
Persone wo über Informatione zur Identität vo de Verdächtige verfüege, werded bätte, sich under 859-292-3680 ad Polizei vo Newort z'wärde.
Kanye West: Rapper änderet sin Namen in Ye
Rapper Kanye West änderet sin Name - in Ye.
Bim Akündigung vo de Änderig uf Twitter am Samstig het er gschribe: "The being formally known as Kanye West" (Das offiziell als Kanye West bekannt).
West, 41, het de Spitzname Ye sit es paar Ziit und het en als Titu vo sim im Juni veröffentlicht achte Albums verwendet.
D Veränderig gaht sim Uftritt bi em Samstig Night Live voruus, wo d' Veröffentlichig vo sim neue Album "Yandhi" erwartet wird.
Er tritt i de Sändig als Ersatz für d Sängerin Ariana Grande uuf, wo noch Aagabe vom Produzänt us " emotionale Gründ" abgseit hät.
S Wort isch nöd nume e Abchürzig vo sim derziitige Bruefliche Namen, sondern es hät nach eigene Ussag für West e religiösi Bedütig.
Ich glaub 'ye' isch das am hüfigste i de Bible verwendete Wort und i de Bible heissts 'du', hät West i dem Jahr imene Gspröch über sis Album mit Radiomoderator Big Boy gseit.
"Ich bin also du, ich bin wir.
Us Kanye, was 'de einzig' bedütet, isch nur 'Ye' – eifach e Widerspiegelig vo eusem guete, euses Schlechte, euses Verwirrte, vo allem.
S Album spieglet eher wider was mir sind."
Er isch eine vo mehrere berüehmte Rapper wo ihre Name gänderet händ.
Sean Combs isch unter em Name Puff Daddy, P. Diddy und Diddy bekannt gsi, het aber das Jahr bekannt gha, dass er d Name Love und Brother Love bevorzugt het.
JAY-Z, wo früehner zämegschaffet hät, hät sin Name au scho mit und ohni Bindestrich und Grossbuechstabe gschribe.
Mexikos AMLO globt, s Militär nöd gege die Zivilbevölkerig izsetze
De gwählti Mexikanische Präsident Andres Manuel Lopez Obrador globt hät, niemals militärischi Gwalt gäge die Zivilbevölkerig azwände, während de 50.  Jahrestag vo de bluetige Repressalie gäge Studente i sim Land gseht.
Lopez Obrador hät am Samstig em Tlatelolco Plaza versproche, "niemals das Militär zur Unterdrückung vom mexikanische Volk einzsetze".
Soldate händ am 2. Oktober 1968 uf e friedlichi Demonstration ufem Platz gfüehrt und dezue 300 Mensche tötet. Zu dere Zit sind linksgrichteti Studentebewegige debi gsi, sich in ganz Latinamerika z' etabliere.
Lopez Obrador globt, jungi Mexikaner dur monatlichi Biilehälf für Studente und d Eröffnig wiiteri choschtloser öffentlicher Universitäte z understütze.
Er hät gseid, dass Arbeitslosigkeit und fählendi Uusbildigsmöglechkeite Jugendlichi kriminelle Banden zuegfüehrt händ.
USA sötte finanzielli Mittel für künstlichi Intelligenz verdopple
Angesichts vo de verstärktä China Aktivitätä uf em Biet vo dä künstlichä Intelligenz soett d' USA ihri Usgabe für Forschig uf dem Gebiet verdopplä, seit Investor und KI-Praktiker Kai-Fu Lee wo bi Google, Microsoft und Apple tätig gsi isch.
D Kommentär folged uf KI-Ankündigunge verschiedeni Bereich vo de US-Regierig, au wenn de USA allgemein e formali KI-Strategie fehlt.
Ide Zwüscheziet hed China im letztjahr sin Plan vorgstellt: Das Land beabsichtigt, bis zum Jahr  2030 d Nr. 1 ufem Gebiet vo de KI-Innovation zwärde.
"Die Verdoppelig vom Budget für d KI-Forschig wär agsichts de Tatsach, dass alli andere Länder so viel wiiter hinter de USA zrugg sind, en guete Afang. Mir sueched nach dem nächste KI-Durchbruch.", het de Lee gseit.
D Verdopplig vo de finanzielle Mittel chönnt d Chance verdopple, dass de nöchst gross KI-Erfolg i de USA erzielt würdi, het de Lee die Wuche imene Interview mit CNBC gseit.
Lee, däm Buech "AI Superpowerers: China, Slicon Talley and the New World Order" dä Monat vom Houghton Mifflin Harcourt veröffentlicht worde isch, isch d CEO vom Unternehme Sinovation Ventures wo in eines vo de prominentischte KI-Unternehme in China, Face++ investiert het.
I de 1980er Jahr het är ar Carnegie Mellon University amene KI-System gschaffet, wo en höchste platzierte Amerikanische Othello-Spieler besiegt het. Später isch är leitendi Füehrigschraft bi Microsoft Research und Präsident vo de Google-Niederlassig in China gsi.
Lee würdiget früehner Technologiewettbewerb vo de US Regierig wie d Robotics Challenge vo de Verteidigung Advanced Research Projects Agency (DARPA) und het nachem Zytpunkt vom nächschte Wettbewärb gfröget, will er bim Identifiziere vo de nächschte Visionäre wött hälfe.
Nach Lees Worter müend Forscher ide USA oft hart schaffe zum staatlichi Subventione becho.
"Nöd China nimmt die Akademische Spitzechräft weg, sondern d Unternehme" het Lee gseit.
Facebook, Google und anderi Technologieunternehme händ ide letschte Jahr Koryphäen vo Universitäte igstellt, wo a KI sölled schaffe.
Nach Lees meinig chönnt au e gändereti Iwanderigspolitik vo de USA für d KI-Bemüehige vo de USA förderlich si.
"Ich denke, dass uf dem Gebiet vo de KI promovierte Persone automatisch Greencards abote", het er gseit.
Chinas Staatsrat het im Juli 2017 sin Plan fürd Entwicklig vo dä nöchschte Generation vo dä KI-Technologie (Next Generation Artificial Intelligence Development Plan) vorgschtellt.
Nach Lees Wort finanziert d National Science Fundation of China Persone mit akademische Iirichtigä ähnlich wie d National Science Fundation und anderi Regierigsorganisatione Gälder vo US-Forscher vergäh, jedoch isch d Qualität vo dä akademische Arbeit in China niedriger.
Aafang vo dem Jahr het s' US-Verteidigungsminischterium s' Joint Artificial Intelligence Center gründet, wo Partner us Induschtrie und Wüsseschaft beteiligt syy. Usserdem het s' Weisse Huus d' Bildig vomene Sonderusschuss für künstlichi Intelligenz agkündigt.
Usserdem hät de Monat d Investition von 2  Milliarde US-Dollar i die Initiative "AI Next" aagsproche.
D National Science Fundation (NSF) investiert zurziit jährlich meh als 100 Millione US-Dollar i d KI Forschig.
I de Zwüscheziit hät sich bi US Gsetz bezüglich de Bildig vo de National Security Commission on Artificial Intelligenz sit Monate nüt gmacht.
Mazedonier stimme i Referendum über es Änderig vom Landesname ab
D Bevölcherig vo Mazedonien het am Sunntig imene Volksabstimmig drüber gstumme, öb de Name vom Land in "Nordmazedonie" gändert sölli. Dischi Massnahm wärdid e Johrzehnti alts Stryt mit Griecheland belege, wo d Aaträg Mazedonien zur Uufnahm in di europäischi Union und d NATO blockiert hed.
Griecheland , wo über en Provinz mit em Namens Makedonien verfüegt , bhauptet , ass de Namme vo sim nördliche Nochbuur bedütet , dass de Aaspruch uf s griechische Gebiet erhebt . Drum hät Griecheland e Veto gege d Uufnahm Mazedoniens i d NATO und d EU yleit .
Die baide Regierige hänn im Juni äs Abkomme uf d Grundlag vom vorgschlagene neue Name abgschlosse. Nationalischtischi Gägner argumentiere jedoch, dass d Änderig di ethnischi Identität der slawische Mehrheitsbevölkerig Mazedoniens undergrabe würd.
Präsident Gjorge Ivanov het gseit er wird nid abstimme in dem Referendum. E Boykottkampagne zieht in Zweifel, dass d Wahlbeteiligung die für d' Gültigkeit vom Referendum erforderliche 50  Prozent erreicht.
D Frage zum Stimmzettel het glüte: "Sind Sie für eine Mitgliedschaft i der NATO und de EU dur die Annahm des Abkomme mit Griecheland?"
Unterstützer vo de Namensänderig zu dene Prämierminister Zaev ghört, argumentiere, dass für Mazedonie eine us em Zämebruch Jugoslawie hervorgange Länder, wo Ufnahm in Organisatione wie d EU und d NATO de Priis wert seg.
"ich bin hüt cho zum für d Zuekunft vom Land stimme, für jungi lüt in Mazedonie, damit sie frei unter em Schirm vo de Europäische Union lebe chönd, do dä für eus alli es sicherers Läbe bedüted" het Olivera Georgijevska, 79, in Skopje.
Obwohl s Abstimmigsresultat nid rechtlich bindend isch, hend gnueg vill Parlamentsmitglieder gseit, dass es sich as Resultat halte würdet, dass es entscheidend isch.
D Namesänderig würdi e Zweidrittelmehrheit im Parlament erfordere.
Die staatliche Wahlkommission hat es bis 13.00 Uhr keini Bricht über Unregelmässigkeite geh.
Die Wahlbeteiligung isch jedoch nur bi 16  Prozent im Verglich zu 34  Prozent bide letzte Parlamentswahle im Johr 2016 gäh, wo 66  Prozent vo de Registrierte Wähler ihri Stimm abgäh hend.
"Ich bin wäge mine Chind hier zum abstimme, üse Platz ist in Europa" gseit Gjose Taneverski, 62, a Wähler i de Hauptstadt Skopje.
De Mazedonienspremierminischter Zoran Zaev, seine Frau Zorica und sein Sohn Duschko geben am 30. September 2018 in Strumica, Mazedonien, ihri Stimm im Referendum über d Änderig vom Landesname, d Mazedonien den Wäg zum Bitritt zur NATO und zu de Europäischen Union öffne würd, ab.
Vor em Parlament in Skopje het em Wladimir Kavardarkov parat gmacht, 54, e chlini Bünne vorgstellt und het Stüehli vor Zelt gstellt, wo vo Persone ufgstellt worde sind, wo s Referendum händ welle boykottiere.
"Mir sind für d Nato und EU aber mir möchted erhobe Hauptes beitrete, nöd dur de Hintergrund" het Kavadarkov gseit.
"Mir sind es arms Land aber mer hend Würde.
Wenn sie eus nöd als Mazedonie wend näh, chömmer eus andere wie China und Russland zwüsche Europa und Asie werde."
Premierminister Zaev seit NATO Mitgliedschaft wird für Mazedonie, wo sini Arbeitslosenrate bi meh als 20 Prozent ligt, dringend benötigti Investitione zur Folg het.
" Ich glaub, dass en grossi mehrheit defür wird sii, da meh als 80 Prozent unserer Bürger für EU und NATO sind" het de Zaev nach sire Stimmabgab gseit.
Nach siine Wort wer es "Ja"-Ergebnis e "Bestätigung unserer Zuekunft".
Luut eine am Mentig veröffentlichten Umfrag vum mazedonischen Institute for Policy Research würdend zwüsche 30 und 43  Prozent vo de Wähler am Referendum teilneh. Die Zahl liegt under de erforderliche Wahlbeteiligung.
En anderi, vom mazedonische Sender Telma TV durgfüehrti Umfrag het ermittlet, dass 57 Prozent vo de Befragte plane, am Sunntig abzstimme.
70  Prozent devo hend sie würded mit "Ja" stimme.
Damit s Referendum erfolgriich isch, mues d Wahlbeteiligung bi 50 Prozent plus ere Stimm liege.
En Scheitere vom Referendum wär de erschti schwer Schlag für d Politik de prowestlich Regierig sit ihrere Machtübernahm im Mai.
Asehe: Sergio Aguero von Manchester City manövriert dur die gsamti Brighton-Abwehr um Tor z'mache
Sergio Aguero und Rahem Stärling am Samschtig im Etihad Stadium in Manchester d Brighton-Abwehr bim 2:0-Sieg vo Manchester City überwandlet.
Agauero hät sin Träffer ide 65. Minute lächerlich eifach uusgseh.
De Argentinischi Aagriff het z Aafang vo de Sequenz en Pass im Mittelfäld becho.
Er isch zwüsche drei Brighton-Abwehrschpiler raschtet und het aaschlüssend in offnige Fäld grennt.
Aguero hät sich dänn vo 4 grüene Liibli umgäh.
Er het um en Verteidiger ume gspilt und het den mehreri witeri Verteidiger am Rand vom Strofruum vom Brighton überhollt.
Aaschlüssend hät er en Pass nach links zu Sterling gschosse.
De änglischi Agriffer het si erst Ballkontakt im Stroofruum derzue gnutzt, mit em Ball zrugg zum Aguero spiele, wo mit sim rechte Schoi Brighton-Torhüter Mathew Ryan überwunde isch und id rächti Siite vom Netz gschosse het.
"Aguero kämpft mit Problem in seine Füess", het City-Manager Pep Guardiol gegenüber Reporter gseit.
"Mir hatten drüber gredet, dass er 55, 60  Minute spiele sötti.
Das isch passiert.
Mir händ Glück gha, dass er i dem Moment en Tor erzielt het."
Es isch aber Stärling gsi, wo de Sky Blues de afanglichi Vorteil im Premier-Ligue-Duell verschafft het.
Die Tor isch i de 29. Minute gheit.
Aguero het de Ball bi dem Zug wiit uf de Siite vum Brighton becho.
Er hät en guete Steilpass entlang de Linki Flanke zu de Leroy Sané gschosse.
D Sané het es paar Züg brucht zum stärlinge zum lange Eck stüüre.
De Sky-Blues-Aagriffer het de Ball is Netz zielt, churz bevor er is Usgrutscht isch.
City lauft im Champions-League-Gruppesspiel am Ziischtig am 12:55 Uhr i de Rhein-Neckar-Arena in Sinsheim geg Hoffeheim.
Scherzer möchte de Rockies das Spiel verderbe
Da d Nationals us de Playoff-Wettbewerb usgschide sind, hets wenig Grund geh zum en wiitere Iisatz z erzwinge.
Dä stets leistigswilligi Scherzer hofft jedoch, am Sunntig gege Colorado Rockies ufem Hügel zstoh, aber nur wenn das für t Rockies wo i NL West a Spiel Vorsprung vor da Los Angeles Dodgers händ, für d Playoffs relevant isch.
D'Rockies händ mitme 5:2-Sieg über d' National am Fritig abig mindestens e Wildcard erzielt, möchted sich aber immer no ihre ersti Liga-Titel sicherere.
"Obwohl mer um nüt spieled chömmer wenigstens werfe, da mir d Atmosphäre bi de Zueschauer da in Denver kenned und s ander Team wahrschindli uf em höchste Niveau würdi spiele, wo mir das Jahr begägne.
"Warum sött ich a dem Wettbewerb nöd teilneh?"
D Nationals hend no kein Startspiler für de Sunntig akündet, sind aber nach Bricht gnennt, Scherzer i sötige Situation z werfe loh.
Scherzer, für das de 34. Iisatz als Startspieler wäri, üebte am Donstig im Bullpe und wür am Sunntig a sim normale Ruhetag rüere.
De Washington-Rächtshänder het diä Saison e Statistik vo 18-7, en ERA vo 2.53 und 300 Strikeouts in 220 2/3 Innings ufzwyse.
De Trump hält Kundgebig in West Virginia ab
De Presidänt hät sich indirekt uf d Situation im Zämehang mit dem vo ihm für de Obersthof usgwählte Brett Kavanauh bezoge, won er über d Bedütig vo de republikanische Wähler a de Zwüschewahl gredt hät.
"Alles womer gmacht hend stoht im November ufem Spiel.
Fünf Wuche vor einere vo de wichtigschte Wahle vo eusem Lebe.
Das isch eini vo de grosse, grosse - ich tritt nöd aa, aber i würklichkeit trete ich a, deswege kämpfe ich überall für grossartigi kandidate", het er gseit.
De Trump isch fortgfahre, "Sie gsehnd di schrecklichi radikali Gruppe vo Demokrate, Sie gsehnds jetzt im Moment gscheh.
Und sie sind entschlosse, mit allne Mittel wieder d Macht z überneh, Sie gsehnd d Gmeinheit, d Abscheulichkeit.
Es isch ihne egal wer sie verletzed wer sie müend überfahre zum d Macht und Kontrolle zbechoo, das isch was sie wend, Macht und Kontrolle, mir werdet ihne ned geh."
D Demokrate, hät er gseit, siehed ihri Mission drin "Widerstand z leiste und blockiere".
"Und sieht das i de letschte vier Täg", het er gseit und bezeichnet d Demokrate als "hässig und gemein und abscheulich und unehrlich" bezeichnet.
Er het nämlich die ranghöchschti Demokratin im Justiziausschuss vom Senat, Senatorin Dianne Feinstein, wo bim Publikum luuti Buereüefe usglost het.
"Erinnered Sie sich a ihri antwort?
Händ Si das Doku nach usse gloh?
Äh, äh was.
Nei äh nei, ich warte Sie en - das isch e würklich schlechti Körpersproch gsi - schlechti Körpersproch woni je gseh han."
Labour laht nüm alli Meinige gälte.
Die partei isch intolerant gegenüber dene wo ihri meinig seged.
Wo d momentum-aktiviste i minere örtliche Partei defür gstumme hend, isch das wenig überraschend cho.
Schliesslich bin ich de letzti ere Reihe vo Labour Abgordnete, wo gseit wird, sie sind nid willkomme  - nur will mer eusi Meinig säged.
Miini Parlamentskollegin Joan Ryan isch ähnlich behandlet worde, will sie sich energisch gäge Antisemitismus erhobe het.
I mim Fall bin ich mit dem Tadelsatrag defür kritisiert worde, das ich e anderi Meinig verträtte als Jeremy Corbyn.
Über d Wichtigkeit vonere verantwortigsbewusste Wirtschaftspolitik, über die nationali Sicherheit, über Europa, ironischerwiis über ähnlichi Theme, wo d Jeremy mit früehnere Spitzepolitiker nit derre Meinig gsy isch.
D Aakündigung vo de Sitzig vom Nottingham Oscht Labour am Fritig het gseit, "die Sitzungen sollten alli einbezieh und produktiv sein".
Meist sind die freitagabigliche GC-Sitzige i mine acht Jahr als örtliche Labour-Abgeordneter genau das gsi.
Hüt sind die meischte Sitzige leider ned dur die Ton prägt und die versprochene "fründlichere, behuetsameri" Politik isch scho sit langem vergässe wens überhaupt je agfange het.
Es wird immer dütlicher, dass abwiichendi Aasichte i de Labour Party nöd toleriert werded und jedi Meinig nachhär beurteilt wird, öb si vo de Parteispitze akzeptiert wird.
Das het churz nachdem Jeremy Parteifüehrer worde isch. Kollege woni vorhär ähnlichi politischi ahsichte glaubt han, hend jetzt vo mir erwartet en Kehrtwendig zmache und Positione iznäh, woni andernefalls nie iverstande wär - sigs bezüglich de nationale Sicherheit oder vom europäische Binnmarkt.
Wenn immer ich öffentlich rede – wobii es ke Rolle spielt, was ich säge -, folgt e Schimpfirade id soziale Medie, wo zu minere Abwahl uffrüeft, die politisch Mitte aprangeret und seit, ich sött kä Mitglied vo de Labourparty si.
Und mit dere Erfahrig stand ich nöd elei da.
Tatsächlich weiss ich, dass es mir besser gaht als einigi vo mine kollege, da die a mich grichtete Kommentär meist politischer natur sind.
Ich bewundere d professionalität und entschlosseheit vo de kollege wo sich tagtäglich vonere fluet vo sexistische oder rassistische beschimpfige gegenüber gsehnd und dennoch nie chli biebed.
Eine vo de enttüschendschte Aspekt vo dem politische Ziitalter isch darin, dass Beschimpfige zur Normalität worde sind.
Dr Jeremy Corbyn hät letscht Wuche forderet, d Labourparty söll e Kultur vo de Toleranz fördere.
In Wörklechkeit lömmer nömme alli Meinige gälte und mit jedem Misstrauensatrag und jede Änderig vo de Wahlregle wird d Partei enstirniger.
Mir isch i de letzte zwei Jahr oft grote worde zum de Chopf iizzieh und mini Meinig ned so dütlich zum Usdruck z bringe. Denn würd ich "kei Problem ha".
Aber derzue bini nöd id Politik gange.
Sit ich vor 32 jahr als Schüeler, veralasst vode vernachlässigung vo de Thatcher-Regierig, ufgrund vo dere mis Klassezimmer ide Gsamtschuel buechstäblich usenandgfalle isch, hani für besseri öffentlichi Dienschtleischtige für die wo si am dringendschte benötiged, kämpft – als Gmeindsat ebeso wie als Chabinettminister.
Ich han nie en Hehl us mine politische Aasichte gmacht, au ned bi de letzte Wahl.
Niemert in Nottingham Oscht hät sich in irgendere Wiis über mini politischi Positione und Bereich chönne, woni mit de derziitige Füehrig nöd stimme, im Unklariere zsi.
De Understützer vom Aatrag vom Fritig möcht ich nur Folgendes säge: agsichts vo de Tatsach, dass s Land uf en Brexit z rast, vo Huushalte, Unternehme und eusem öffentliche Dienst schade wird, verstah ich de Wunsch nöd, Ziit und Energie uf mini Loyalität gegenüber de Füehrig vo de Labourparty z verschwände.
Tatsächlich aber richte ich die en Botschaft nöd an Nottingham Moment, sondern an mini Wähler, unabhängig devo obs Labour-Mitglieder sind oder nöd: Ich bin stolz druf, ihne zdiene, und ich verspriche, dass mich no so viel Abwahldrohige oder politischs Zwäck nöd devo abhalte werded, i minere Meinig beste Interesse vo ihne allne z handle.
der chriis leslie isch abgeordnete für nottingham ost
Ayr gege Melrose 38:17: Ungschlagenes Ayr-Team stiigt ad Spitze uf
Zwei späti Versüech möged s'Ändergebnis öpis verzichtet ha, aber es git kei Zwiifel, dass Ayr de Sieg i däm üsserscht unterhaltsamem Spiel vom Tag i de Tennent's Premiership verdient het.
Sie stönd ez als einzigi vo de zäh Mannschafte ungschlage a de Tabellespitze.
Letscht Ändes isch de Erfolg vo de Heimmannschaft uf eri überlägende Abwehr ebeso gsi wie uf ihrere bessere Chanceverwärtig zruzfüehre, und de Trainer Peter Murchie het allne Grund gha, zfride sii.
"Mir sind bis jetzt i öisne Spiel uf d Prob gstellt worde, und mir sind no ungschlage, also mues ich froh si", het er gseit.
Robyn Christie von Melrose hett gseit: "Anerkennig für Ayr, sie hend ihri Chance besser verwertet als mir".
Grant Andersons Versuch i de 14. Minute wo vom Frozier Klima erhöht worden isch , het der Ayr in Füehrig bracht . Jedoch het de Melrose ufgrund vonere gäli Charte für de schottischi Kapitän Rory Hughes , wo fürs Spiili vo de Warriors freigstellt worde isch , d ' Zahle la rede , und de Jason Baggot het en nöd erhöchte Versuech agfange .
Klima het d Füehrig vom Ayr miteme Straftritt uus baut bevor er direkt zu de Halbziit en Träffer gmacht het und dänn im Alligang en erhöhte Versuech erzielt het, so dass es zur Pause 17:5 für Ayr gstande isch.
De Melrose hät die zweite Halbziit aber guet agfange, und dr Patrick Andersons Versuech, wo vo Baggot erhöht worde isch, het de Abstand uf fünf Pünkt verringeret.
Aaschliessend isch es zu ere längere Underbrechig ufgrund vonere schwere Verletzig vum Ruaridh Knott choo, wo vum Spiilfäld träge worde isch. Nach de Fortsetzig het de Ayr sini Vorsprung dur en erhöhte Versuech vum Stafford McDowall usbaut.
Dänn het dr als Captain vom Ayr fungierendi Blair Macpherson e gääli Charte übercho, und het Melrose am Änd vonere Phase enorme Druck useglaa, de zuesätzlich Maa dur en nid erhöhte Versuech vom Bruce Colvine zale.
D Häimannschaft isch aber zruggcho , und als Struan Hutchinson für Tackling ohni Ball gäge Climo e gäli Charte becho het , het der MacPherson vo de Straftate us en Touchdown hinterem vorruckende Ayr-Paket erzielt.
Die Klima hed wie scho fascht sit de Unterbrechig erhööht, nachdem de Kyle Rowe David Armstrongs Boxkick abgfange und d Flankespieler Gregor Henry zum fünfte Versuech vo de Heimmannschaft losgschickt hed.
"Still Game"-Star schiint parat für nöii Karriere i de Gastronomie
"Still Game"-Star Ford Kieran schiint für en Wechsel im Gaschtgwärb parat z sy, nachdem sich usegstellt het, dass er als Gschäftsfüerer vomene lizenzierte Restaurantunternehme gnennt worde isch.
De 56 Jährig spielt Jack Jarvis i de beliebte BBC-Sändig , wonere Drehbüecher er schribt und won er gmeinsam mit sim langjährige Comedypartner Greg Hemphill eine vo de Hauptrolle spielt.
Die beide hend akündet, dass die bevorstehendi nünt Staffel die letschti vo de Sändig wiird sii, und Kiernan schiint es Läbe nach Craiglang z plane.
Luut offizielle Iiträg isch er Gschäftsführer vo Adriftmorn Limited.
De Schauspiler het sich d Gschicht z kommentiere, obwohl e Quelle vode Scottish-Sunne adeitet het, dass Kiernan sich däfür interessiert, im Glasgows "florierends Restaurantgschäft" iizstiige.
"Das Meer ghört eus": S Land iigschlossne Bolivie hofft, dass em es Gricht de Wäg zum Pazifik öffnet
Matrose patrouilliere vorem mit Tauwerch gschmückte Marinehauptquartier in La Paz.
A öffentliche Gebäude weht e meerblaui Fahne.
Flottestützpünkt vom Titicacasee bis zum Amazon träged das Motto: "Das Meer ist euses rechtmässigs Eigentum.
Es zrugggwünne, isch e Pflicht."
Überall im Land iigschlossene Bolivie isch d Erinnerig a dene imene bluetige Konflikt um Ressource im 19.  Jahrhundert a Chile verlorene Küsteabschnitt no ebeso läbig wie das Verlange, wieder über de Pazifik z'fahre.
Die Hoffnige sind möglicherwiis so starch wie sit Jahrzehnte nöd, da Bolivie uf es Urteil vom internationale Grichtshof warted, wo am 1. Oktober nach füfjährige Beratige gfallt werde söll.
"Bolivie hät de Schwung, en Geist vode Einheit und Glasseheit und erwartet das Ergebnis natürli mit ere positive Istellig", het der Roberto Calzadilla, en bolivianische Diplomat gseit.
Landeswiit werded vili Bolivianer s' Urteil vom IGH uf Grossbildschirm verfolge, ide Hoffnig, dass s' Gricht in dä Haag zugunschte vo Bolivie Forderig entscheidet. Gmäss dere Art isch Chile nach jahrzehnte sporadische Gspröch verpflichtet, über en souveräne Zuegang vo Bolivie zum Meer z' verhandle.
Für Evo Morales Bolivie charismatische indigene Präsidente, wo im nöchschte Jahr en umstritte Kampf um sini Wiederwahl bevorstaht, staht bi dem Urteil am Mäntig ebefalls vill uf em Spiel.
"Wir stönd churz vorvor, an de Pazifik zruggzkehre", het er Endi August globt.
E paar Analyste haltets aber für unwahrschinlich, dass sGricht zugunste Bolivie entscheidet, und glaubet dass sich dadurch au wenig ändere würd.
Das UN-Organ mit Sitz in de Niederlande isch nöd befugt, chilenisches Territorium zuezspreche und het festgleit, dass es nöd über das Ergäbnis mögliche Gspröch entscheide wird.
Das s Urteil vom IGH scho 6 Mönet nach de Schlussplädoyer vorliegt, loht nach Aasicht vo Paz Zárate, e chilenische Expertin für internationals Recht druf schlüsse, dass de Fall "nid kompliziert" gsi isch.
Wie devo entfernt, Bolivie Fall zunterstütze, chönt die letschte vier Jahr usserdem en Rückschlag bedüte.
"Die letscht bolivianisch Regierig hat die Frage vom Zuegang zum Meer an sich grisse", hät Zárate gsäit.
Sie hät gseit, dass Moral'kriegerischi Rhetorik jegliche verblibende guete Wille Chiles erstickt hät.
Bolivie und Chile werded irgendwenn ihri Gspröch fortsetze, aber nach dene Gschehniss wirds üsserst schwierig.
Die beide Länder hend sit 1962 kei Botschafter uustuscht.
De ehemolig Presidänt Eduardo Rodríguez Velträtter in Den Haag wies d Ahsicht zrugggfasst, dass d Entscheidig vom Gricht ungewöhnlich schnell gfalle isch.
Am Mäntig het Bolivie "ein ussergwöhnliche Glägeheit, e neuii Ära vode Beziehige zu Chile iizlüüte" und e Chance: "i 139 Jahre während Striit zum gägesitig Vorteil es Ennd zu bereite", het er gseit.
Calzadilla bestritt usserdem, dass Moral – immer no eine vo de beliebtiste Präsidente latinamerikas - s Thema Meers als politischi Krück benutzt.
"Bolivie wird sis Recht uf en Zuegang zum Pazifik niemals ufgäh", het er dezue füegt.
"Das Urteil isch e Chance zum erkenne dass mer d Vergangeheit müend überwinde."
Nordkorea seit, atomare abrüstig find nur statt wenns de USA cha traue
De Nordkoreanischi Uuseminischter Ri Yong Ha gseit ihri Nation wird niemals zerscht abrufe, wenn sie Washington ned traue chönd.
Riich hät am Samstig vor de Generalversammlig vo de Vereinte Natione gredt.
Er het d Vereinigte Staate ufgruefe, wo während emene Gipfel zwüschet de Staatsoberhäupter vo de Rival in Singapur gmachte Versprächige i Tate umzsetze.
Sini Üsserige chömme zu ene Ziitpunkt zum US-Usseminischter Mike Pompeo meh als drü Monet nach em Gipfel mit em Nordkoreanische Staatsoberhaupt Kim Jong-un in Singapur kurz bevorzugt schynt d festgfahrene Atomdiplomatie wieder in Gang z bringe.
Ri het d Vorstellig bezeichnet, dass witeri Sanktione und de Widerstand vo de USA gäge en Erklärig zur Beendigung vom Koreakrieg de Norde jemals id Chnü zwinge würed, als "Hirngspinst".
Washington isch skeptisch und möcht de erklärig ned zuestimme ohni dass Pjöngjang zersch wesentlichi Abrüstigschritt unternimmt.
Sowohl de Kim als au US-Präsident Donald Trump wännd en zweite Gipfel.
Es herrscht jedoch wiit verbreiteti Skepsis, dass Pjöngjang es ernst meint mit em Verzicht uf es Arsenal, wo s Land wahrschinli die einzig Möglichkeit gseht, sini Sicherheit z garantiere.
Pompeo plant für nächste Monet en Bsuech in Pjöngjang, zum en zweite Gipfel zwüsched Kim und de Trump vorbereite.
Modestaue in Paris zeiged die neuste Kollektione für riesigi Chopfbedeckig, wo demnächst i de Iichaufsstrasse i ihrere nöchi erhältlich sind.
Wenn Sie Ihri Hutkollektion erwiitere oder d Sunne vollständig wänd abschirme, müänd Sie nöd länger sueche.
D' Designer Valentino und Thom Browne händ uf em Laufstäg e Palette vo verruckte Chopfbedeckige für ihri Sommerkollektion 2019 zeigt, wo d' Modewält bi de Pariser Modewuche fasziniert händ.
Üsserst unpraktischi Hütte hend Instagram i dem Summer überfluetet, und die Designer hend ihri ufseherregende Kreatione über de Laufstäg gschickt.
S' herusragendschte Stück vom Valentino isch en extravagante bigefarbige Huet gsi mit eme fäderartige breite Rand, wo d'Chöpf vo de Modell gradzuedruckt hed.
Als wyteri Überdimensionali Accessoire send mit Juwele bsetzti Wasserermelone, emene Zaubererhuet und sogar e Ananas zeigt worde. Die sind aber nöd dezue dänkt, de Chopf warm z hebe.
Thom Browne hät usserdem e Reihe komischi Maske enthüllt - grad rechtziitig für Halloween.
Vieli vo de farbefreudige Maskene sind mit ufgnähmte Lippe verseh gsi und händ meh Ähnlichkeit mit Hannibal Lecter gha als mit Haute Couture.
En Kreation hät von ere Tauchusrüschtig, schliesslich Schnorchel und Taucherbrülle gsenkt, während en anderi wien e gschmolzni Iischtüet uusgsee hät.
Und wenn Sie es wiiteres riese Modestatement wennd setze, hend ihr Glück.
Modebeobachter prognostiziere, dass die riisige Chopfbedeckige ihre Wäg i Ichaufsstroosse in Ihrere Nöchi finde chönted.
Die überdimensionale Huet folget direkt uf "La Bomba", de Strohhuet mit 60 Zentimeter breitem Rand, wo vu Rihanna bis Emily Ratajkowski alli träged.
S Kultlabel hinter dem üsserscht unpraktische Huet, wo grossi Wälle i de Soziale Medie schlah hät, het en wiitere grossi Kreation über de Laufstäg gschickt: E Strandtäsche us Strohh, wo fascht so gross isch gsi, wie das es Badezug trägende Modell, wo Täsche ghalte hät.
D Baskä in rötlichem Orange mit Bastfransä und emänä wissä Läderhänkel isch bi dä Pariser Modewuchä s' hervorstechend Stück vo Jacquemus' Kollektion "La Riviera" gsi.
Prominente-Stylist Luke Armitage hät gegenüber WEFAIL gseit: "Ich rechne damit, dass grossi Hütte und Strandtasche für nögscht Summer ide Ichaufsstrasse verfüegbar sii werded." Der Designer hat so viel Ufsehe erregt, dass die Nachfrag nach überdimensionale Accessoire kaum zu ignorieren sein wird."
John Edward: Sprachkenntnis für Wältbürger unerlässlich
Schottland unabhängigi Schuele zeichnet sich witerhin dur akademische Exzellenenz us. Das hät sich im Jahr 2018 mit witerä usragende Prüfigsergäbnis fortgsetzt und wird dur einzelni und gmeinsami Erfolg in de Bereich Sport, Kunst, Musig und andere gmeinschaftliche Unternähmige nur undermuuret.
Mit meh als 30'000 Schüeler aus ganz Schottland schreiben die vom Scottish Council of Independent Schools (SCIS) verträtteni Schuele nacher, ihri Schüeler und ihrne Eltere uf höchstmöglichem Niveau z betreue.
Unabhängigi Schuele verfolged s Ziel, ihre Schüeler uf d Wiiterbildig und die höchere Bildig, de Bruef vo ihrere Wahl und ihre Platz als Wältbürger vorzbereite.
Als Bildigssektor wo en massive Lehrplan gstalte und i de Tat chan umsetze, gsehnd mer, dass moderni Sprache nach wie vor ide Schuele als Wahlfächer beliebt und begehrt sind.
Nelson Mandela hat gseit: "Sprichsch mit öpperem inre Sprach wo er verstaht, so erreichsch sin Kopf.
Sprichsch mit ihm i sinere eigene Sproch, so erreichsch sis Herz."
Das isch e iidruckvolli Erinnerig dra, das mer eus nöd nur uf Änglisch chönnd verlah, we mer Bezühige und s Vertraue zu Mensche us anderne Länder wend ufbaue.
De aktuelle Prüefigsergäbnis vo dem Jahr entnähme mer, dass Sprache mit de höchste Bestehensquote a de Spitze vo de Ranglischte vo de unabhängige Schuele stönd.
Insgesamt 68  Prozent vo de Schüeler wo Fremdsproche glernt hend, händ bi de höchere Prüefige d Note erzielt A.
Us de 74 SCIS Mitglied erhobne Date isch vorusgange, dass 72 Prozent vo de Schüeler in Mandarin bi de höchere Prüefige d Note A erzielt hend, während 72  Prozent vo de Schüeler wo Düütsch glernt hend, 69 Prozent vo de Schüeler wo französisch glehrt hend, und 63  Prozent vo de Schüeler wo spanisch glehrt hend, aubefalls d Note A erzielt hend.
Das veraschaulicht, dass unabhängigi Schuele in Schottland Fremdsprööch als wichtigi Känntniss unterstützed, wo Chind und jungi Mensche in Zuekunft zweifellos benötige werded.
Sproche sind hüt als Wahlfächer genauso agseh wie STEM-Fächer (Naturwüsseschafte, Technik, Ingenieurwese und Mathematik) in de Lehrplän unabhängige Schuele und andere Stelle.
Lut ere Umfrag vo de UK Commission for Employment and Skills im Jahr 2014 sind 17 Prozent vo de Gründ, wo Arbeitgeber für d Problem bim Bsetze offener Stelle gnennt händ, im Zämmehang mitemene Mangel a Sprachkenntnis.
Drum werded Sprachkenntnis zuenehmend erforderlich, wenns drum gaht jungi Mensche uf ihre zuekünftige Bruef vorzbereite.
Da immer meh offeni Stelle Sprache vorussetzed, sind die Kenntnis inere globalisierte Wält unerlässlich.
Unabhängig vom gwählte Bruef werded jungi Mensche, wo e zweiti Sprach glernt händ, dur sone lebenslangi Fähigkeit in Zukunft en ächte Vorteil händ.
Direkt mit Mensche us anderne Länder chönne z kommuniziere, wird mehrsprachige Persone automatisch en Vorsprung vor Mitbewerber verschaffe.
Luut enere YGov Befragig vo meh als 4.000 Erwachsene im Vereinigte Chönigrich im Jahr 2013 händ 75 Prozent kei Fremdsprach guet gnueg chöne rede zum e Unterhaltig z füehre, und Französisch isch als einzigi Sprach voneme zweistellige Prozentual Ateil (15 Prozent) gsproche worde.
Us dem Grund isch es für d Chind vo hüt wichtig, dass mer jetzt in Sprachunterricht investiered.
Chind wo mehreri Sprache redet, insbesondere Sprache vo Entwickligsländer werde besseri Chance ha, e sinnvolli Beschäftigung z'finde.
In Schottland werded an allne Schuele unterrichtet.
E Reihe vo de Schuele wird sich uf die klassische moderne Sprache konzentriere, während anderi Sprache unterrichte wärde, wo mit Blick uf 2020 als am wichtigste fürs Vereinigte Chönigriich gälte, bispilswis Mandarin oder Japanisch.
Wo au immer die Interesse Ihre Chind lieged, an unabhängige Schuele wird immer e Reihe vo Sprache mit entsprächend spezialisierte Lehrchräft zur Wahl stoh.
Schottischi unabhängigi Schuele engagiered sich defür, e Lernumgäbig z schaffe, wo d Chind vorbereitet und sie mit dä für ihrne Erfolg notwändige Fähigkeite usstattet, wie au immer d Zuekunft usseht.
Zu däm Ziitpunkt imene globale Wirtschaftsumfäld cha nöd glügnet wärde, dass Sproche nach wie vor vo elementärer Bedütig für d'Zuekunft vom Land sind. Drum mues sich das i de Bildig widerspiegle.
Tatsächlich sette moderni Sproche eigentlich als "international Kommunikationsfähigkeit" betrachtet werde.
Unabhängigi Schuele werde jungi Mensche in Schottland die Wahlmöglichkeit, Vielfalt und Exzellenenz witerhin abüüte.
Il faut bien le faire.
John Edward isch Leiter vom Scottish Council of Unabhängig School .
LeBron vor Lakers-Debut am Sunntig in San Diego
Für Fans wo wend gseh wie dä LeBron James zum erste Mal für die Los Angeles Lakers atritt het das Warte bald es Endi.
Lakers-Trainer Luke Walton kündigt, dass James am Sunntig im Eröffnigsspiel vo de Vorsaison gäge d Denver Nuggets in San Diego spiile wird.
Wie vil minute er spiele wird staht aber nanig fest.
"Es wird meh als eini und weniger aus 48" si, het Walton uf de offizielle Website vo de Lakers gseit.
De Lakers-Reporter Mike Trudell het twitteret, dass James wahrschinlich nur wenig Minute spiele wird.
Aafang vo dere Wuche isch dä James nach em Training nach sine Plän für de sächs Spiel umfassende Vorsaisonspiilplan vo de Lakers gfröget worde.
"Ich bruuch i dere Phase vo minere Karriere kei Vorsaisonsspiil zum mich vorbereite", het er gseit.
Uhrziit für Trumpsp Kundgebig im West Virginia, Youtube-Kanal
President Donald Trump fangt hüt Abig in Wheeling, West Virginia, e Reihe vo Wahlkampfkundgebige.
Da isch de ersti vom Trump 5 für die nächst Wuche plante Kundgebige, unter anderem a ihm wohlgsinnte Ort wie Tennessee und Mississippi.
Agsichts de schwebende Abstimmig über d Bestätigung vu sinere Wahl für d Vakanz am Obergricht möcht de Trump Unterstützig für die bevorstehende Halbzitwahle im November ufbaue, wil d Republikaner Gfahr laufed, d Kontrolle über de Kongress z verlüre.
Wänn findet Trumps Kundgäbig in West Virginia hüt Abig statt, und wie chamer online gseh?
Trumps Chundgebig in Wheeling, West Virginia, isch für hüt, Samschtig, 29. Sptember 2018, am 19:00 Uhr (Ostküsteziit) plant.
Sie chönd am Trumps Kundgäbig in West Virginia une als Livestream bi Youtube online verfolge.
De Trump wird wahrschinlich die Aahörige vom für de Obergricht Kavanauh zu Aaschuldigunge sexuelle Fählverhaltens aspreche, wo die Wuche in agspannter Atmosphäre gfüehrt worde sind. Die erwartete Senatsabstimmig über Bestätigung blibt bis zuere Wuche im Schwebe, während d FBI Untersuechige durefüehrt.
S Hauptziel vo dere Kundgebigsserie bestoht jedoch drin, Republikaner, wo sich im November schwierige Wahl müend stelle.
Drum het dr President Trump Wahlkampfteam gegenüber em Reuters agäh, dass die 5 Kundgebige i de nächschte Wuche dezue diene, "Freiwillige und Anhänger z mobilisiere, während d Republikaner versueched ihre Mehrheite im Senat und im Representantehuus z erhalte und uszbaue".
"Die Kontrolle über de Kongress isch so wichtig für sini Plän, dass de Presidänt i so vill Bundesstaate wie möglich reise wird, während die betriebliche Wahlkampfsaison naht", het en Trump-Wahlkampfsprecher gseit, wo sin Name nöd het wele nänne, gegenüber em Reuters.
Lut de West Virginia Metro News chönntet a de für hüt Abig in de Wesbanco Arena in Wheeling plante Chundgebig Ahänger us "Ohio und pennsylvania teilnehmen und Medie aus Pittsburgh berichten".
Dä Bsuech am Samstig isch de Trump zweite Bsuech das Monet in West Virginia, em Bundesstaat won er im Johr 2016 mit meh als 40  Prozentpünkt gwunne het.
De Trump versuecht, de in Umfrage zruckligende republikanische Senatskandidate us West Virginia, Patrick Morrisey, zunterstütze.
"Es ist keine gut für de Morrisey, dass de Presidänt muess cho zum versueche, ihm i de Umfrage Uftrieb z geh", het de Simon Haeder, Politikolog a der West Virginia University, luut Reuters gseit.
Ryder Cup 2018: s' USA Team zeigt Kampfbereitschaft um d' Hoffnig für d' Einzel am Sunntig ufrechtz'halte
Nach drü eisyytige Rundi sind die Viererparteie am Samschtig Namittag möglicherwies genau das gsi, wo de Ryder Cup brucht hät.
S schwingende Pendel vom Moment isch als Sportkonzept e reini Erfindig, jedoch eine wo d Spieler würklich glaubt, und das ganz bsunders bi Wettbewärb wie dä.
Wo befindet sich das Moment Ihrer Meinig nach jetzt also?
"Sie lieged mit sächs Pünkt in Füehrig und jetzt sinds vier, ich denke daher, dass das en chline Moment für üs bedüted", het de Jordan Spieth bim Verlasse vom Spielort gseit.
Europa isch natürlich im Vorteil und macht vier Pünkt vorne während zwölf wiiteri folge.
D Amerikaner gspüred aber luut Spieth chli Wind i ihrne Seglä und hend Grund sich ermuetigt z fühle, nöd zletscht d Form vo Spieth und Justin Thomas, wo de ganz Tag zämegspielt hend und jewiils drei vo vier Pünkt vorwiisä.
Spieth isch vom Abschlag bis zum Grüen unheimlich starch gsy und gaht mit guetem Biischpil voraa.
Die guetturale Begeisterigsschrei sind im wiitere Verlauf vo sinere Rundi luuter worde, woner en wichtige Putt versänkt het, zums vierte Match mit 4 Pünkt für sich beid z'entscheide, nachdäm er und de Thomas nach zwei Löcher mit zwei Pünkt zrugg gläge händ.
Siis Putt wo z Match am 15. Loch für sie entschiede het en ähnliche Schrei usglöst wo druf schliesse het, dass s Amerikanisch Team nonig usem Spiel isch.
"Ich mues mi würkli inesetze und mich um mis eigene Spiel kümmere", het Spieth gseit.
Das isch alles wo de einzelne Spieler no bliibt.
18 Löcher zum es Zeiche setze.
Francesco Molinari und Tommy Fleetwood händ als einzigi Spieler a de letschte zwei Täg meh Pünkt als Spieth und Thomas erzielt und damit zweifelos d'Gschicht vom Ryder Cup gschribe.
Europa ungliiches, aber sympathischs Duo liegt bi vier vo Pünkt und chan nüt falsch mache.
"Moliwood" isch nöd s einzige Päärli gsii, wo am Samstig Namittag kei Bogey gschlage het, aber sie händ au am Samstig Morge, am Friitignamittag und bi de hindere nüün Löcher gha am Friitig Morge Bogeys vermietet.
Di Serie und schiinbar zwüsched en und de usglassene Mänge flüüssende Energie untermuuret das sie d Spieler sind, wo s am Sunntig z schlae gilt. Fletwood und Moliniare wäred die beliebtischte Spieler wo bim Undergang vo de Sunne über Le Golf National en mägliche europäische Sieg besiegled.
Vorzugswiis beidi gliichziitig a verschiedene Löcher.
Vom Europäische Ruhm z rede wäri aber verfrüht.
Bubba Watson und Web Simpson händ churze Prozess mit em Sergio Garcia gmacht, em Vierhälde vom Vormittag, wo zämme mit Alex Noren gschpillt het.
Äs Boggey und zwei Doubles a de vordere nüni Löcher händ de Spanier und de Schwede ines Chlemm bracht wo sie nöd händ chönne überwinde.
Am Sunntig aber chan dene niemert us de Chlämi hälfe.
D'Vierer und Viererpaarige sind ufgrund de Interaktione zwüsched de Päärli, de Ratschläg wo si geh oder nöd gä, und de Art und Wiis, wie sich e Strategie blitzschnell chan ändere, so faszinierend us de Nöchi aaluegt.
D Europäer hend bis jetzt als Team besser gspielt und lieged am letschte Tag dütlich in Füehrig. Die viererrundi het jedoch au zeigt, dass s'team vode USA kampfbereit isch, was einigi, insbesondere i de USA agzwyflet hend.
Europa goht am letschte Tag vom Ryder Cup mit 10:6 in Füehrig
Europa liit nach de Vierer und Viererparteie vom Samstig gegenüber de USA mit 10:6 vor und gaht mit me solide Vorsprung i letschte Tag vom Ryder Cup.
S genial spielende Duo Tommy Fleetwood und Francesco Molinari isch mit zwei Siege über dene mit Schwierigkeite kämpfende Tiger Wood vorane und het demit in Le Golf National chöne vier Pünkt verbueche.
Die vom Thomas Bjørn het europäische Mannschaft agfüehrt , wo die vor zwei Johr in Hazeltine verloreni Trophäe zrugggwünne will , het in de Vierer am Vormittag gegenüber de fehlende amerikanische Mannschaft dominiert und het d Serie mit 3:1 dra gwunne.
I de viererparteie hend d'USA meh Widerstand gleistet und zwei Spiegel gwunne, hend de Rückstand aber nöd chöne uufhole.
De Jim Furyks Mannschaft het i de Zwölf am Sunntig gspiltte Einzle acht Pünkt brucht, zum d'Trophäe z'bhalte.
Fleetwood het als erschts europäischer Neuling vier Pünkt i Folg gwunne, während er und Moolinari, wo nach eme sensationelle Weekend "Molliwood" tauft worde sind, erscht als zwöits Duo i de Gschicht vom Ryder Cup i ihrne vier Eröffnigsmatches gwunne het.
Nachdem sie Wood und dr Patrick Reed id Vier gschlage hend, hend sie füregharmoniert und de entzauberti Woods und de amerikanisch Neuling Bryson Dechambeau mit emene no nachdrücklichere 5&4.
Wood wo sich am Samschtig dur zwei Matches gschleppt gha hät, hät aber jez 19 vo sine 29 Matches i Vierer und viererpartie und siebe i Folg verlore.
Dr Justin Rose , wo sich während em Vieri am Morge usgrueht het , isch zrugg gchehrt und het als Partner vom Henrik Stenson d ' Viererpartie gspilt . Si hend 2&1 gäge Dustin Johnson und Brooks Koepka gwunne , d Nummer iis und drü vo de Wält .
Für Europa isch aber a dem agnähme windige Tag Südwestlich vo Paris nöd alles nach ihrne Vorstellige gloffe.
De drüfachi Major-Gwünner Jordan Spieth und de Justin Thomas händ mit zwei Pünkt am Samschtig d Messlatte für d Amerikaner gsetzt.
Sie hend i de Vierer en zähni 2&1 Sieg über die für Spanie de Jon Rahm und Ian Poulter erzielt und hend Poulter und de Rory McIlroy i de Viererpartie 4&3 gschlueged, nachdem sie die erste beide Löcher verlore hend.
In de Gschicht vom Ryder Cup isch as erst zweimol vorchoo, das es Team zrugg choo isch, nachdem's mit emene Rückstand vo vier Pünkt i d Einzel gange isch. Als Titelhalter langed für Furyks Mannschaft aber en Unentschide uus, für d'Trophäe z'bhalte.
Nachdem sie sit zwei täg nur a zweiter stell stönd, gsehts nöd so us, als chönnteds am sunntig en gegeagriff starte.
Nordkorea lehnt einsiitigi Abrüstig ohni Vertraue rundume
Nordkoreas Usseminister hät am Samstig vor de Vereinte Natione gseit, das fortgsetzti Sanktione ihrne Misstraue gegenüber de Vereinigte Staate vertieft hend und s Land under dene Umschtänd keinesfalls eisitig sini Atomwaffe ufgee würd.
Ri Yong Ho hed gegenüber de jährliche Generalversammlig vo de Weltgorganisation gseit, dass Nordkorea im vergangene Johr us "gute wesentliche Massnahme ergriffe hend". Bispilwis häts Atom- und Raketentests gstopft, s Atomtestgländ abbaut und sich verpflichtet, Atomwaffe und Technologie nöd z vermehre.
"Mir gsehen jedoch kei entsprechendi Reaktion vo de USA" het er gseit.
"Ohni Vertraue i de USA gids kei Vertraue i eusere nationale Sicherheit, ond onder dene Umständ werde mer eus keinesfalls eisitig zersch abrüste."
Während Ri vertraute Nordkoreanischi Beschwärde über Washingtons Widerstand gegenüber ere "phasewiis" Vorgehenswiis bide Denuklearisierig, wo Nordkorea für sufolzessivi Schritt belohnt würd, wiederholte, syni Ussag insofern signifikant, wo sie e siitigi Denuklearisierig nid vo vorherne ablehnt het, wie's Pjöngjang ir Vergangeheit ta het.
Ri verwies uf e gmeinsami Erklärig vom Kim Jong-un und em Donald Trump bim erschte Gipfelträff zwüsched emene amtierende US Presidänt und emene Nordkoreanische Füehrer am 12. Juni in Singapur. In de Kim zuegsicheret het de Kim zuegseichert, uf d "Denuklearisierig der Koreanischen Halbinsle" hinezschaffe, während de Trump Garantie für d Sicherheit Nordkoreas zuegseit het.
Nordkorea strebt es offiziells Ende vo 1950 bis 1953 gfüehrte Korea-Kriegs a, während d Vereinigte Staate gseit händ, dass Pjöngjang zersch sini Atomwaffe müess ufgeh.
Usserdem widersetzt sich Washington Forderige nachere Lockerig vode strenge internationale Sanktione gäge Nordkorea.
"D USA bestönd uf "erst Denuklearisierig" und erhöht de Druck dur Sanktione, zum ihres Ziel dur Zwang z erreiche, und sind sogar gäg d "Erklärig vom Kriegsende", hät Ri gseit.
"D Anahm, dass eus Sanktione is Chnü chönd zwinge, isch en Hirngespinst vo de Persone wo nüt über eus wüssed.
SProblem esch aber drin, dass die fortgsetzte Sanktione euses Misstraue vertüüfed."
Ri isch nöd uf Plän gange für en zwöite Gipfel zwüschet Kim und em Trump i, wo s US-Staatsoberhaupt Afang vo de Wuche bi de Vereinte Natione überghobe het.
Stattdesse wies de Minister uf drei Träffe zwüschet Kim und em südkoreanische Staatsoberhaupt Moon Jae- i de vergangene füf Mönet hin und ergänzt hät: "Wenn Südkorea statt de USA die ander Partei bei der Denuklearisierungsfrog wär, wär es bi de Denuklearisierig vo de Koreanische Halbinsle nöd zu dem Stillstand cho."
Dennoch unterschied sich de Ton vom Riis Redt enorm vo sinere Red im letscht Jahr, wo er de UNO generalversammlig gseit het, es seig unuswichlich mit Nordkoreas Rakete uf s Feschtland vo de USA z z zieh, nachdem "der bös President" de Trump Kim als "Raketenmann" uf Selbstmission bezeichnet het.
Das Johr het de Trump überholt, wo s letscht Johr mit de "vollige Zerstörig" Nordkorea droht het, de Kim bi de Vereinte Natione mit Lob für siis Muet im Hiblick uf Abrüschtigsschritt. Er het aber gseit, dass no viel Arbet leischte segi und d Sanktione bis zur Denuklearisierig Nordkoreas in Chraft müend blibe.
Am Mittwuch het de Trump gseit, er heig kei Zytrahme defür: "obs zwei Jahr, drü Jahr oder 5 Monat duuret - spielt kei Rolle."
China und Russland argumentiere, dass de UN-Sicherheitsrat Pjöngjang für die duregfüehrte Schritt mues belohnä.
US-Ausseminister De Mike Pompeo hät aber am Donnschtig gägenüber em UNSicherheitsrot gseit: "Die Durchsetzung der Sanktionen des Sicherheitsrates muss auf jeden Fall energisch fortgsetzt werden, bis mer die vollständige, endgültige und verifizierte Denuklearisierung erreicht haben."
De Sicherheitsrot het d Sanktione gegenüber Nordkorea sit 2006 eistimmig verstärkt, um Pjöngjangs Programm für Atomwaffe und Ballistisch Rakete finanziell usztrockne.
Pompei hät sich mit Ri am Rande vo de UN Generalversammlig troffe und gseit, er wird Pjöngjang im nöchste Monet wieder bsueche zum en zweite Gipfel vorbereite.
Pompeo het Nordkorea i dem Jahr scho drümal bsuecht, aber sini letscht Reis isch nöd erfolgrich gsi.
Im Juli het er bi de Abreis us Pjöngjang gseit, dass Fortschritt erzielt worde seigid, nu zum Stunde spöter vo Nordkorea beschuldigt z wärde, er heig "gangsterähnlichi Forderige" gstellt.
Nordkorea het dä Monet bimene Träffe mit Mond, e Raketebasis und en Atomkomplex abzbaue, wenn die Vereinigte Staate "entsprechende Massnahme" ergriffe händ.
Er het gseit, de Kim han ihm gseit die agestrebende "entsprechende Massnahmen" seged Sicherheitsgarantie wo de Trump in Singapur gä hed, sowie Schritt zur Normalisierig vo de Beziehige mit Washington.
Harvard Studente lerned inne Kurs, gnueg zschlafe
En neue Kurs a de Universität Harvard sorgt defür, dass alli Studente im Grundstudium das Jahr meh Schlaf bechömed. Das isch e Massnahm geg die sich usbreitendi Machokultur, sich mit Koffein wach z'halte und die ganz Nacht über z'läre.
En Wüsseschaftler het festgstellt dass d Studente a de Weltwit führende Universität oft unbedarft sind wenns drum gaht uf sich z achte.
De Kurs isch vo de Charles Czeisler, Professor für Schlafmedizin an der Harvard Medical Schol und Spezialist am Brigam and Women's Spital, konzipiert und isch siner Meinig nach de erschte derartig Kurs i de USA.
Er isch dezue inspiriert worde, de Kurs is Läbe z rüefe, nachdem er en Vortrag über d Uswürkige vom Schlafentzug ufs Lerne ghalte het.
Am Schluss isch es Meitli zu mer cho und het gfrögt: "Warum erfahr ich devo ersch jetzt, i mim letschte Jahr?".
Nach ihrne wort hät no niemert ihre jemals gseit wie wichtig schlaf isch. Das überrascht mi.", het er gegenüber The Telegraph gseit.
De Studänte het s' erstmal stattfindendi Kurs erlüteret, wie die Grundlage guete Schlafgwohnheite zur akademische und sportliche Leischtig biitrage und usserdem s' allgemeine Wohlbefinde verbessere.
Dr Paul Barreira, Professor für Psychiatrie a dr Harvard Medizinisch Schuel und gschäftsführende Dienscht vo de Universität, het gseit d Universität heig sich für d Iifüehrig vom Kurs entschiede, nachdem sie festgstellt het, dass Studente während de Wuche unter schwerem Schlofentzug glitte hend.
De eintündig Kurs umfasst en Reihe vo interaktive Ufgabe.
Im enen Abschnitt gsehnd d Schudänte s Bild vomne Zimmer ime Studium und klicke uf Kaffiisasse, Vorhäng, Trainingsschue und Büecher. Debii überchömeds Informatione zur Würkig vo Koffein und Liecht sowie de Uswirkige vo Schlafmangel uf de sportlichi Leischtig und zur Wichtigkeit von ere Schlafroutine.
Immene andere Abschnitt erfahred die Teilnehmer, dass langfrischtige Schlafentzug s Risiko für Herzinfarkt, Schlagafäll und Chräbs erhöhe ka.
Schlussendlich werded sie mit ere Charte vom Universitätsgländ mit interaktive Symbol dezue agregt, über ihri täglichi Routine nach zdenke.
"Mir wüssed, dass es sVerhalte vo de Studente nöd sofort ändere wird.
Aber mier glaubet, dass sie das Rächt händ, das z wüsse – genau wie Sie s Rächt händ, z wüsse, wie sich die Entscheidig für es Rauche uf Ihri Gsundheit uswirkt", isch Professor Czeisler ergänzti Professor.
De Stolz druf, en "Nachtschicht z schiebe" seg immer no verbreitet, hät er gseit und dezue gfüegt, dass moderni Technologie und de ständig wachsendi Druck uf d Studente de Schlafmangel zumene wachsende Problem gmacht händ.
Gnueg guete Schlaf sicherzstelle, sött d "Geheimwaffe" vo allne Studänte gäge Stress, Erschömig und Ängscht si, het er gseit. Usserdäm het sich e Gwichtszunahm vermiide, wil Schlafzug s Ghirni in Hungermodus versetzt, so dass si ständig hungrig seiged.
Raymond So, en 19-Jöörige Student us Kalifornie, de chemisch und physikalischi Biologie studiert, half Professor Czeisler, de Kurs z konzipiere. Er het im vergangene Jahr in Harvard eine vo sinere Kurs beleit.
Er hät gseit, de Kurs heig em d Auge göffnet und ihn dezue agregt, uf en Universitätswiite Kurs z dränge.
Er hoffet das im nächste Schritt alli postgraduale Studente ufgforderet werded, es ähnlichs Studieprogramm z absolviere, bevors ihres Studium a de wettbewerbsorientierte Universität uufnämed.
Nach Empfählig vom Professor Czeisler setted d Studente sich en Wecker für d Schlafenszeit und d Uufwachziit stelle und sich vode schädliche Uswirkige vom "blaue Liecht" bewusst sii, wo vo elektronische Bildschirme und LED-Belüchtige usgoht und de zirkadische Rhythmus us em Takt bringe chan. Das füehrt zu Problem bim Ischlafe.
Livingston gegen Rangers 1:0: Menga-Tor bezwingt Gerrards Spieler
D Rangers hend es wiiters Uuswärtsspiel verlore, wo de Träffer vo Dolly Menga für de Steven Gerrards uneinig spieledi Mannschaft e 0:1-Niderlag bi Livingston bedüütet.
D Ibrox - Mannschaft het ihre erst Uuswärtssieg sit em 4 : 1 - Triumph bi St . Johnstone verbueche welle , aber Gary Holts Team het de Gerrard die erst zweiti Niederlag gfüehrt in 18  Spiile als Manager zue , sodass siini Mannschaft acht Pünkt hinder de i de Ladbrokes Premiership mit Abstand führende Hearts zruggliegt .
Menga het siebe Minute vor de Halbziit troffe und die inspirationsarme Rangers schiined kei Chance zha.
Während d Rangers jetzt a de sechste Stell gheie, stiigt Livingston a de dritte Stell uuf und liit bi de Tordifferänz nur hinder Winternian.
D Rangers droht usserdem wieter Ärger, nochdem Linierichter Calum Spence wäg ere Chopfwunde dur e anschiinend usem Gäschteblock gworfe worde isch.
Gerrard het acht Änderige bi de Mannschaft vorgnoh, d Ayr überholt het und s Halbfinale vom Betfred Cup erreicht het.
Holt dergäge isch bi de gliiche Elf Livingston-Spieler blibe, wo de Härz i de letschte Wuche en Punkt abnoo händ und müessti begeisteret sii, wie sini guet tränierti Mannschaft ihre Gegner uf Schritt und Tritt under druck hei gha.
Die Rangers hend zwar de Ballbsitz dominiert, aber Livingston het meh erreicht, wänn sie de Ball gha hend.
Sie hetted nach nur zwei Minute en Tor sölle mache, wo de Mengas erste Abgab Pittman z Allan McGregors Tor gfüehrt hät. De Mittelfeldspieler het aber sini Chance verpasst und gschosse.
Dänn hät än langä Freistoss vom Keaghan Jacobs dä Kapitan Craig Halkett erreicht, aber sin Abwehrpartner Alan Lithgow hät numä am hinderschte Pfoschtä chöne verbii wärdä.
D'Rangers händ die Kontrolle übernoh, aber ihres Spiel het im letschte Drittel eher Hoffnigsvoll gwürkt als überzügt.
De Alfredo Morlos isch offesichtlich de Meinig gsi, dass er nach ere Viertelstund ufgrund vomene Zämestoss zwüsche ihm und de Steven Lawless hett sölle en Strafstoss becho, aber Schidsrichter Steven Thomson het d Beschwerde vom Kolumbianer nöd gelte lah.
Der Rangers hät in der erschte Halbziit nume zwöi Torschüss glange, aber de ehemalig Ibrox-Torhüeter Liam Kelly hät chuum Schwierigkeiten mit Lassana Coulibalys Kopfball und eme zahm Schuss vo Ovi Ejaria gha.
Obwohl Livingstons Träffer ir 34. minute möglicherwiis nöd am Spielverlauf entspricht isch nöd zlügne das sie ihn elei für ihri härt Arbeit verdient hend.
Wieder hend d Rangers miteme vo Jacobs binere Standardsituation lang gschossene Ball nöd chöne umgah.
Scott Arfield het nöd reagiert, als declan Gallager de Ball zu Scott Robinson gschosse, wo d Rueh bhaltet und menga für en eifache Abschluss usgsuecht het.
Gerrard het zur Halbziit ghandlet und het Coulibaly gäge Ryan Kent uusgstattet. De Wächsel het fascht sofort Würkig zeigt, wo de Flügelspiler Morlos in Position bracht het, aber de beiidruckendi Kelly raschte vo sinere Linie vor, zum de Ball z blocke.
Livingston het d Gescht aber wiiterhin dezue bracht, genau s Spiil z'spiele wo ine liegt, wobi Lithgow und Halkett e lange Ball nachem andere übercho händ.
Holts Mannschaft hetti ihri Füehrig ir letzte Phase usbaue chöne, aber McGregor het guet ghebet und het Jacobs abgwehrt, bevor em Lithgow en Chopfball us dr Egge verbiischosset.
De Rangers-Uustuschpiler Glenn Middleton het ebefalls spaat nacheme Gägend mit Jakobs e Strofstoss gforderet, de Thomson isch aber de Thomson wieder weggluegt worde.
Almach: Die Erfinder des Gäigerzähler
Und jetzt e Siite us eusem "Sunday Morning"-Almanach: Am 30. Sptember 1882, hüt vor 136 Jahr, isch de zuekünftigi Physiker Johannes Wilhelm "Hans" Giger in Deutschland gebore worde.
Dr Giger het e Methode zum Erchenne und s Mäss vo Radioaktivität entwicklet, ere Erfindig, wo schliessli zu dem als Geigerzähler bekannte Grät gfüehrt het.
Sitdem zum Standardlement vo de Wisseschaft woorde Geigerzähler isch usserdem zu ne Standardlement vo de Popkultur worre, zum Bispil im Film "Bells of Coronado" vo 1950 mit de anschinend ungwöhnliche Cowboywüsseschaftler Roy Rogers und Dale Evans:
Mann: "Was i allne Wält isch das?"
Rogers: "Das isch en Gigerzähler, wo zum Sueche nach radioaktive Mineralie wie Uran verwendet wird.
Wänn Si die Chopfhörer uffsetzed, chönd Sie d Effekt der radioaktive Strahlig i de Mineralie lose."
Evans: "Tatsächlich, ich ghöre en Knacke!"
"Hans" Giger isch im Jahr 1945 gstorbe, wenigi Täg vor sim 63. Ggeburi.
D Erfindig, wo sim Name treit, läbt jedoch wiiter.
Neue Krebs Impfstoff chan s Immunsystem beibringe, entarteti Zelle "siehe"
En neue Krebsimpfstoff chan s Immunsystem inebringe, entartete Zälle "sehe" und z vernichte.
Dä Impfstoff bringt im Rahme vo dä Behandlig vom Immunsystem bin entarteti Zelle z erkenne.
Bi de Methode werded eim Immunzälle entnoh, wo im Labor verändert wärde.
Die Zälle chönd es vielne Krebsarte gmeinsams Protein "seh" und werded denn wieder injiziert.
En Teststoff zeigt bi Patiente mit verschiedene Krebsarte vielversprächende Ergebnis.
De Eierstockchräbs vonere Frau wo mit em Impfstoff behandlet worde isch, wo am Immunsystem bibringt, entarteti Zelle z erkenne, isch meh als 18  Mönet lang verschwunde worde.
Bi de Methode werded eme Patiente immun Zälle entnoh, wo im Labor so veränderet wärde, dass sie s viele Chräbsarte gmeinsam Protein HER2 "seh" chönd. Anschlüssend werde d Zälle wieder injiziert.
Professor Jay Berzofsky vom National Chräbs Institute vo de USA in Bethesda Maryland het gseit: "Eusi Ergebnis lönd druf schlüsse, dass wir eine sehr vielversprechende Impfstoff haben."
HER2 "förderet s Wachstum verschidene Arte von Krebs", drunder Brust-, Eierstock-, Lunge- und Darmchrebs, wie Professor Berzofsky erlüteret hät.
E ähnlichi Methode wo Patiente immun Zälle entnoh werded und de bibracht wird, Chräbszelle azgriffe, het bi de Behandlig vonere Leukämieart ghulfe.
Dä Kanye West het noch sinem Uftritt bi SNL en Pro-Trump-Tirade losgloh und het debi en MAGA-Cappe ("Make America Great Again").
Es isch nöd guet gloffe.
Kanye West isch am Samstig Night Live im Studio usbaue worde, nachdem er witschwiefig US-Präsident Donald Trump priese und gseit het er wöu 2020 als Präsidentschaftskandidat.
Nachdem er siin dritt Titel vom Abig "Ghost Town" gsunge und debii en Make-America-Great-Again-Cappe treit het, isch er mitere Schimpfkanonade gäge Demokrate furtgfahre und het nomal sini Understützig für de Trump betonet.
"Ich werde so oft gfragt vo wisse, "Wie kannen Sie Trump auch? Er ist rassistisch."
Also wenn ich mir über Rassismus sorge würd, hätti vo Amerika scho vor langer Zit verlah" het er gseit.
SNL het d'Sendig mit eme sketch mit Matt Damon agfange, wo de Hollywoodstar sich über Brett Kavanaughs Ussag vor de Justiziausschuss vom Senat zu de vo Christine Blasey Ford erhobene sexueller Belästigung luschtig gmacht het.
Obwohl d Ufzeichnig vo west Schimpftirade nöd gsendet worde isch, isch sie vom Komiker Chris Rock i soziale Medie ueglade worde.
Es isch nöd klar ob de Rock sich mit de Veröffentlichig über West lustig mache het welle.
Är het sech im Wescht bim Publikum beschwärt, dass är hinder dä Bühne wäg sinere Chopfbedeckig Schwierigkeite gha hätt.
"Sie händ mi hinder de Bühni gschikaniert.
Sie händ gseit "go nöd mit de Kappa use"
Si hend mi schikaniert!
Und dänn sägeds, ich befend mich imne versunke Bereich", hät er luut em Washington Prüefer gseit.
West isch fort gange: "Wönd ihr de versunkne Bereich gseh ?" Er het gseit er wird "min Supermancape alegge, da das bedütet, das ihr mir nöd chöne säge was i z tue ha. Ihr wält dasses mit de wält voragoht?
Versuchs mit Liebi."
Sini Bemerkige löst mindeschtens zweimal Buhrüefe usem Publikum us, und SNL-Mitwürkendi würkt peinlich berüehrt, heti Variety brichtet. E Person het de Ziitschrift gseit: "Es wurde toten im Studio."
West isch spaat als Ersatz für d Sängerin Ariana Grande verpflichtet worde, wo ihre ehemalig Fründ, de Rapper Mac Miller, wenigi Tag vorher gstorbe isch.
West hät viel mit emne Vortrag vom Titel "I Love it" verwirrt, wo er als Perrier-Fläsche verchleidet gsi isch.
West Understützig vom Candace Turner, de Leiterin vo de Konservative TPUSA. Sie het twitteret: "A eini vo de mutigste Geischter: DANKE, DASS DU DICH DE MASSE ENTGEGSTELLT HESCH.".
D Talkshowmoderatorin Karen Hunter aber twitteret, Weste seg afach er sälber und das seg absolut wunderbar.
"Aber ich möcht öpper wo minere Meinig nach eme Gmeindschaft schädlichi Ideologie sich zu eigene macht und vo sich git NÖD belohne (indem ich sini Musik oder sini Chleidig chauf oder sini 'Kunst' unterstütze).
Er isch frei.
Ds Gliche gilt für euis.", het sie dezue füegt.
Vorem Sendig het de Rapper bi Twitter akündet, dass er sin Name gänderet het und jetzt "The being formal known as Kanye West" (Das offiziell als Kanye West bekannte Wese) seg.
Er isch nöd de ersti Künstler wo sin Name änderet, und folgt i de Fuessstapfe vom Diddy, wo au als Puffy und P Diddy bekannt isch.
Si Rapperkolleg im Namen Snoop Lion treit und natürli het de Prinz, die verstorbeni Musiklegende, sin Name imene Symbol und denn in "The Artist Formerly Known As Prince" (De früehner als Prinz bekannte Künstler).
Aaklag wäge versuechte Morde im Zämmehang mit Stichverletzig in Belfaster Restaurant
En 45-jährige Maa isch wäg versuechte Mord aklagt worde, nachdem am Fritig imene Restaurant im Oschte Belfast en Maa mit emene Messer verletzt worde isch.
De Vorfall het sich nach Agabe vo de Polizei in Ballyhackamore ereignet.
De Aaklagte söll am Mäntig vor em Schiidsgricht z Belfast erschiene.
D Vorwürf werded vo de Staatsanwaltschaft überprüeft.
"Game of Thrones"-Star Kit Harington attackiert toxischi Männlichkeit
D Kit Harington isch für sini Rolle als Schwert schwingende Jon Snow in HBOs vo Gwalt prägter mittelalterlicher Fantasyserie "Game of Thrones" bekannt.
Der 31-jährige Schauspieler het aber de Stereotyp vom Machohelde agriffe. Er het gseit, söttigi Rolle uf em Bildschirm hätte zur Folg, das Junge oft s Gfühl heigid, starch z syy, um reschpektiert z'wärde.
Im Gspröch mit "The Sunday Times Culture" hät de Harington gseit, er glaub öppis schief gange seg und hät gfrögt wie s Problem vo de toxische Männlichkeit im #MeToo-Ziitalter z'löse seg.
Harington, wo vor kurzem die ebefalls bi "Game of Thrones" mitwirkendi Rose Leslie, ebefalls 31, ghürote het, isch ihm die Lösig vom Problem "sehr wichtig" segi.
"Ich finde persönlich zurziit sehr wichtig was mit de Männlichkeit falsch gloffe isch" het er gseit.
"Was hämmer ufwachsende Manne in Bezug uf das Problem, womer jetzt beobachted?"
De Harington glaubt, dass s Fernseh uufgrund vo de sehr maskuline Charakter möglicherwiis zum Teil für die zunehmendi toxisch Maskulinität verantwortlich isch.
Er hät fortgfahre: "Was isch agebore, und was isch er glernt?
Was wird im Fernseh und uf de Strass glehrt, das Jungi s Gfühl het die bestimmti Siite vomene Maa müesse verkörperere?
Ich glaube das isch würklich eine vo de grosse Frag vo üsere Ziit: wie ändere mir das?
Wel bi de junge Manne isch eidütig öppis schiefgange."
Usserdäm het er im Interview zue gha, das er nach em Ändi vo de Serie im nögschte Summer nöd a Prequels oder Sequels vo "Game of Thrones" teilnäh wird. Er hat "gnueg vo Schlachtfelder und Ross".
Ab Novämber isch de Harington in ere Neuuflag vom Sam Shepards "True West" z gseh, de Gschicht vomene Filmproduzent und vo sim Bruder vom ene Räuber.
De Schauspiler verratet chürzlech, dass für ihn s Beste a "Game of Thrones" gsi isch, das er sini Frau Rosä kenneglehrt het.
"Ich ha mini Frau bi dere Sendig känneglernt, also hani uf dere Wiis mini zuekünftigi Familie und mis Läbe vo jetzt a erhalte", het er gsäit.
Rose Leslie het i der mit zahlriiche Fantasyserie Ygritte gspilt, d' Liebti vo Haringons Charakter Jon Snow.
Die beide hend im Juni 2018 uf Leslies Familieahme in Schottland ghürote.
HIV/Aids: China meldet Aastig vo 14 % bi neue Fäll
China het en Steigerig um 14°% bide Ahzahl vo Bürger, wo mit HIV oder AIDS lebe bekannt.
Nach Ussage vo Gsundheitsbeamte sind meh als 820'000  Mensche im Land betroffe.
Allei im zweite Quartal 2018 sind ungefähr 40.000  neui Fäll gmäldet worde.
Im Gegesatz zu de Vergangeheit hät d'Übertragig i de überwiegende Mehrheit vo de neue Fäll dur Gschlechtsverchehr stattgfunde.
Bisher hät sich HIV i einige Teil vo Chinas schnell als Folg vo Infizierte Bluettransfusione verbreitet.
Die Zahl vode Mensche, wo sich uf dere Wys mit HIV Infiziert hend, isch jedoch fascht uf Null reduziert worde, hend chinesischi Gsundheitsbeamti ufere Konferenz i de Provinz Yunnan aagäh.
Im Johresvergliich jedoch isch die Zahl vo Mensche wo mit HIV und AIDS lebe, in China um 100'000 gstige.
D'HIV-Übertragig durch Gschlechtsverchehr isch in China LGBT-Community es akuts Problem.
Homosexualität isch 1997 in China entkriminalisiert worde, d Diskriminierig vo Aghörige vode LGBT-Community söll jedoch wiit verbreitet sie.
Ufgrund vo de konservative Wert vom Land hend Studie gschätzt, dass 70-90 % vo de Männer wo Gschlechtsverchehr mit Männer hend, letschtendlich Fraue hüroted.
Vieli vo de Chrankheitsübertragige sind uf unzureichende Schutz bim Gschlechtsverchehr i dene Beziehige zrüggzfüehre.
Sit 2003 verspricht die Chinesischi Regierig unter anderem de allgemeine Zuegang zu HIV-Medikament zum das Problem ahgoh.
Maxinwasser bestriitet, dass Mitarbeiter die Date vo de GOP Senatoren durchsicker loo, kritisiert "gfährliche Lüge" und "Verschwörigstheorie"
Maxine Waters, Abgordneti im US Repräsentantehuus, bestritt am Samschtig Behauptige, es Mitglied vo ihrem Personal han di persönliche Informatione vo drei republikanische US-Senatore uf de Wikipedia-Senatore veröffentlicht.
D Demokratin us Los Angeles het d Meinig vertrette, dass d'Behauptige vo "ultrarechtsgrichtete" Experte und Websites verbreitet würded.
"Lüge, Lüge und no meh abscheulichi Lüg" het Wasser ire Erklärig uf Twitter gseit.
Die veröffentlichten Informatione solle d' Privatadresse und Telefonnummere vo de US-Senatorä Lindsey Graham vo South Carolina und Mike Lee und Orrin Hatch, beidi us Utah, enthalte.
d' Informationä händ am Dunnstig online ufgmacht. Si sind während de Hörig vome Senatsusschuss zu de gäge de Supreme-Chof-Kandidate Brett Kavanauh erhobene Aaschuldigungä sexueller Verfehligä vonere unbekannte Person im Regierigsviertel veröffentlicht wordä.
Die Veröffentlichung hät stattdesse gfunde nachdem die drei Senatoren Kavanauh befrogt händ.
Konservativi Websites wie de Gateway Pundit und RedState gmeldet hend, dass die IP-Adresse, wo d Quelle vo de Biträg identifiziert, Wassers's Büro zuegordnet werde und die Information vomne Mitglied vo Waters's Personal brichtet hend, het The Hill brichtet.
"Diese unbegründete Aschuldigung isch völlig falsch und en absolute Lüg" isch Wasser fortgfüehrt worde.
"S Mitglid meines Personal – desse Identität, persönlichi Date und Sicherheit dur die betrügerische und falsche Ahschuldigunge gföhrdet worde sind  - isch in keinere Wiis für s Durchsicker vo dene Informatione verantwortlich gsi.
Die unbegründeti Aschuldigung isch völlig falsch und en absoluti Lüg."
Wasser-Erklärig het online schnell Kritik uusglöst, au die vo Ari Fleischer, emene ehemalige Pressprächer vom Wisse Huus.
"Dieses Dement ist hässig" het Fleischer gschribe.
"Das loht druf schlüsse, dass sie nöd das richtigi Temperament hät zum Kongressmitglied sie.
Persone wo wäg eppis beschuldigt werded wo sie ned hässig gmacht hend dörfed ned hässig sii.
Si dörfed nöd trotzig sii.
Si chönd d Motiv vom Aakläger nöd frog stelle.
Sie müend ruig und laa."
Fleischer händ Reaktion mit dä Kritik vo dä Demokrate a Richter Kavanaugh z verglichä, wo vo Kritiker beschuldigt wordä isch, während dr Aahörig am Donnschtig zu hässig gwürkt zhaa.
Au de Omar Navarro, en republikanische Kandidat wo bide Halbziitwahle atritt zum Wasser ablöse, hät uf Twitter sini Gedanke zum Usdruck bracht.
"gross sach, wenn das wahr isch" het er twitteret.
Dä Wasser hät in ihrer Erklärig gseit, ihres Büro hät die zueschtändige Behörde und Strafverfolgigsbehörde über die betrügerische Behauptige informiert.
"Mir werden defür sorgen, dass d Täter enthüllt werden", isch si fortgfahre, "und das sie für alli ihri Handlungen zur Rächeschaft zoge werden, wo für alli Mitglieder vo meinem Personal zerstörerisch und gföhrlich sind."
Kritik zu "Johnny English – Me lebt nur dreimal" – schwachi Spionageparodie mit Rowan Atkinson
Es isch mittlerwiile Tradition in jedem britisch gfärbte nöie Film noch Brexit-Verwiis z'sueche. Das schint au für die Wiederbelebig vom Aktionkomödie-Franchise "Johnny English" z'gälte, wo im Jahr 2003 mit "Johnny English – De Spion wos versiebt het" aagfange und 2011 mit "Johnny English – Jetz erscht rächt" stotternd wieder ufgläbt hät.
Wird en ironischi Selbstparodie zu dem Thema, wie offesichtlich bescheuered mir sind zur neue Exportchance für d Nation?
Uf jede Fall isch d Lizenz vom glotzäugigä, Grimasse schniidende und inkompetänti Johnny Änglisch zum zweite Mal verlängerät worde. Debi signalisiert sin Name meh als alles andere, das äs bi ihm um en allgemeine komischi Kreation fir Chinobsuecher im nid-änglischsprachige Ruum handlet.
Natürlich isch är wider de bekloppti Gheimagänt, wo sich bizarrerwiis für cool und wältmännisch haltet, während är in Würklichkeit us öppis Clouseau, eere Prise Herr Bean und ere Klacks vo däm Börsche, wo bir Eröffnigsfiir vo de Olympische Spiil 2012 in London en einzigi Note für die Titelmelodie vo "Die Stunde des Sieger " biitreit hät, bestoht.
Usserdäm het d' Figur ursprünglich uf em Chaos hinder sich zrucklassende Reisende und internationali Gheimagente basiert, de Atkinson inzwüsche vergässene Barcard-Färnsehwärbespots gspielt het.
S letscht Abentür vom Johnny English het es oder zwei netti Momänt.
Mir isch gfalle, wie de Johnny English sich inere mittelalterliche Rüstig emene Hubschruuber gnäheret het und d Rotorblätter churz a sin Hälm denggt hend.
Atkinsons Begabig für physischi Komik tritt zuägs, aber de Humor schiint zimlich schwach und sältsam überflüssig, insbesondere wil au die "seriöse" Filmserie wie "007" und "Mission Impossible" inzwüsche selbstsicher komödiantischi Elemänt abüüted.
De humor schint sich meh nach Chind als an Erwachseni z richte und für mich sind de Johnny Änglishs verruckti Missgeschicke nöd so einfallsrich und fokussiert wie Atkinsons Stummfilmgags ide Rolle vom Bean.
Di ewig aktuelli Prämisse esch jetzt, dass Grossbritannie in grosse Gfahr esch.
En Cyberhacker hät ds supergheime britische Spionagegenetzwärch infiltriert und d Identitäte vo allne britische Agente im Isatz enthüllt, sehr zum Missfalle vom Dienschthandsagente, e bedürlich chliini Rolle für Kevin Eldon.
Das isch dä letschti Strohhalm für d' Premierministerin , e ufblaseni und bedränkti Figur , wo scho ufgrund vo ihrer politische Unbeliebtheit vor em völlige Zämmebruch steit: D Emma Thompson git mit däm Quasi-Teresa-May-Charakter ihres bescht , aber s Skript git nöd vill her , mit dem si schaffe chan
Ihri Gheimdienschtberater informiereds, das sämtlichi aktive Spione enttarnt worde sind und sie drum öpper usem Ruhestand muess hole.
Dezue ghört au de tolpatschig Johnny English selber, wo jetzt als Lehrer anere schicke Irichtig schaffet, aber inoffiziell Unterricht im Arbeite als Untercoveragent git. Debi gits paar gags, denn änglish büütet eis a "School of Rock" erinnerendi Spionageakademie a.
English wird zuere Notfallbesprächig zrugg nach Whitehall bracht und mit sim ehemalige schwer prüefte Kumpan Bough, wo wieder vom Ben Miller gspielt wird, wiedervereint.
Bough isch ez mit ere U-Boot-Kommandantin verhürotet, ere nervige Frau vo de höchere Gsellschaft, i dere Rolle Vicki Pepperdine chli vergudet isch.
Also sind Batman und Robin, wo im Gheimdienst Ihre Majestät immer alles schrecklich falsch mache, wieder in Aktion. Debii sind si Olga Kurylenkos schöner Frauen Ophelia Bulletova begegnet.
De Zwüschezit chunnt d' Premierministerin gfährlich im Bann vomene charismatische Tech-Milliardär, wo vo Jake Lacy finsterte Jason Volta gspielt händ. Där behauptet, d'Computerproblem chöne z'löse.
Änglisch und Bough fönd iri Odyssee vo de groteske Späss a: Als Kellner verchleidet s es schickts französischs Reschtaurant in Brand, sie sorged für Chaos, wo sie sich a Bord vo Voltas Luxusyacht schmugglet, und Änglisch löst reini Anarchie us, won er probiert het, sich mithilf vumene Virtuell - Realitätskheadset mit em Innere vom Voltas huus vertraut z mache.
I dere letzte Sequenz werded zwar alli Register zoge, aber so sympathisch und luschtig sie au isch, das Thema wird im Chinderfernseh scho usführlich abghalte.
Ziemlich mässige Stoff.
Wie bi de andere Johnny - English Film hani mi müsse fröge: "Chan die britische Filmbranche Rowan Atkinson nit e Rolle geh, wo sim Talent würkli rächt wird?"
Labour bestritet a emene Plan zschaffe, nachdem d Brite vier Täg i de Wuche schaffed, aber für 5 Täg sölled zahlt werde
Dr Jeremy Corbyns Labour Party söll e radikale Plan in Erwägig zieh, wo vorseht, dass d Brite vier Täg i de Wuche schaffed, aber für 5 Täg zahlt werded.
D Partei will Bricht zufolge, dass Unternehmensleiter wo dur d KI-Revolution (künstlichi Intelligenz) ih Form vomene zuesätzliche freie Tag ad Arbeitnehmer wiitergänd.
Demit hetted d Mitarbeiter es 3tägigs Wuchenend aber trotzdem die glich Bezahlig erhalte.
Quelle zufolge "passt" d Idee zur Wirtschaftsagenda vo de Partei und ihrne Plän, s Glichgwicht im Land zugunste vo de Arbeitnehmer z verschiebe.
D Umstellig uf e vier Tageswuche isch vom gwärkschaftliche Dachverband (Trades Union Kongress) als Möglichkeit für d Arbeitnehmer befürwortet wordä, d Vorteil vo dä sich wandländä Wirtschaft z nutzä.
E hochrangigi Quelle us de Labourparty hät gägenüber de Sundig Times gseit: "Vor Endi vom Jahr wird vorussichtlich eine Richtlinieprüefung aakündigt.
"Ein Wächsel wird nöd über Nacht itrete, aber e Arbetswuche vo vier Täg isch es Bestrebe, wo mid em Aasatz vo de Partei zur Wiederhärstellig vom wirtschaftliche Gliichgwicht zugunste der Arbeitnehmer und mit de allgemeine industriepolitische Strategie der Partei übereinstimmt."
Labourparty wär ned die erst Partei wo so e Idee befürwortet. Bereits die Green Party het während de allgemeine Wahlkampagne 2017 d Iifüehrig vonere 4-Tage Woche versproche.
De Asatz wird derzit aber insgesamt nöd vo de Labourparty befürwortet.
En Sprecher vo de Labour-Party hät mitteilt: "Bein einer 4-Tages-Wuche handelts sich nicht um Parteipolitik und sie wird nicht von der Partei in Betracht zoge."
Schattekanzler John McDonnell het ide Labour-Konferenz letscht Wuche ihri Vorstellig vonere sozialistische Revolution in de Wirtschaft konkretisiert.
McDonnell hät gseit er segi fest entschlosse, d Macht vo "anonyme Diräktore" und "Profitmacher" bi öffentliche Versorgigsunternehme zruggzgwünned.
D Plän vom Schattekanzler bedüütet au, dass di vorzitige Aktionäre vo de Wasserversorgigsunternähme möglicherwiis nöd ihre gsamte Ateil zrugghaltet, wil e Labour-Regierig ufgrund vo vermeintlichem Fählverhalte "Abzüg" chönt vorneh.
Er het au die entsprächende Plän beschtätigt, Arbeitnähmer i d Vorständ vo Unternähme z' beruefe und Inklusive Ownership Funds izrichte, um 10 % vom Eigäkapital private Unternähme a d Mitarbeiter z' übergäh, die jährlichi Dividände vo bis zu 500 Pfund kassiered.
Dr Lindsey Graham und John Kennedy üssere sich im Nachrichtemagazin "60 Minute", ob d Untersuechig vom FBI im Fall Kavanauh ihri Meinig chönt ändere
D FBI-Undersuchig zu de Vorwürf geg de Richter Brett Kavanauh het en Endeabstimmig über sini Ernennig zumindest am Oberschte Grichtshof um mindeschtens e Wuche verschobe und wirft d'Frag uf, ob d'Ergäbnis vo de republikanische Senatore chönnted beiiflusse, um ihre Understützig z'gwünne.
Imene Interview am Sunntig het de 60 Minute Korrespondent Scott Pelley die republikanische Senatore John Kennedy und Lindsey Graham, ob de FBI öppis zu Täg chönnt bringe, was letschtlich ihri Meinig chönt ändere.
Dr Kennedy schiint debi offener zsi als sin Kolleg us Südh Carolina.
"Ich meint natürli", het dr Kennedy gseit.
"Ich hän i de Verhandlig mitteilt, das i mit Richter Kavanaugh gredt han.
Ich ha ihm när aglütet, die Behauptig isch küsst worde und hät gfragt, öb er es gmacht hät.
Er isch entschlosse, bestimmt und unmissverständlich."
Grahams Stimm schint aber in Stei gmeisslet z si.
"Mini Meinig stoht fescht, was Brett Kavanauh agot und es müess e Bombe platze" het er gseit.
"Dr. Ford, ich weiss nid was passiert isch, aber ich weiss folgendes: Brett het das vehement bestritte", het Graham hinzuäfüegt und sich debii uf Christine Blosey Ford bezoge.
"Und alli wo sie gnennt hend, hends ned bestätige."
Es sind jetzt 36 Jahr.
Und ich chan kei Veränderige feststelle."
Was isch s Global Bürgerfestival und isch im Rahme vo däm Festival dezue biitreit worde, Armuet z'mindere?
A dem Samschtig findet in New York s' Global Citizen Festival statt, es alljöhrlichs Musigfestival mit eme beidruckende Lineup a Stars und ere ebeso beidruckende Mission – d' Armuet i de Welt z'bekämpfe.
Zähntuusigi werded s' Global Citizen Festival, wo au dieses Jahr zum 7. Mal stattfindet, bsueche zum nöd numme d' Uftritt vo de Janet Jackson, de Cardi B und Shawn Mendes z' erläbe, sondern au um s' Bewusstsii für s' eigentlichi Ziel vom Event z' schärfe: d' Bekämpfig vo de extrem Armuet bis 2030.
s' Global Staatsbürger Festival, wo 2012 erschtmalig stattgfunde hät, isch en Erwiterig vom Global Poverty Projekt. Im Rahme vo dem Projäkt versuecht e internationali Interässegruppe, Armuet z' bekämpfe, idem immer meh Lüüt motiviert werded, sich aktiv a de Armuetsbekämpfig z' beteilige.
Um es Gratisticket fürs Event (die anderi Option wär es VIP-Ticket zchaufe) muess mer en Reihe vo Ufgabe absolviere. Dezue ghöre Aktione wie Freiwilligiarbet, d Kommunikation mit emene führende Politiker wältwiit (pro E-Mail oder Telefon) oder ähnliche Massnahmen um s'Bewusstsii für s'Ziel – d'Bekämpfig vo de Armut – z'erhöhe.
Wie erfolgriich ischs Projekt wänn mer bedänkt dass Global Bürger na 12 Jahr zum Erreiche vom Ziel bliibed?
Isch d'Idee, es cools Gratiskonzärt in Ussicht z'stelle, e sinnvolli Möglichkeit, anderi devo z'überzüüge, dass es Ziit zum Handle isch, oder nur en wiitere Fall vo sogenannte Clicktivismus - wenn mer dä Meinig isch, dur s'Underzeiche vonere Online-Petition oder am Absände vomene Tweets öppis z'verändere?
Global Citizen hät mitteilt, dass s Projekt sit 2011 meh als 19 Millione Aktione vo sine Unterstützer verzeichnet und verschiedeni Ziel erreiche chönnt.
Die Aktione sölled dezue biitreite, füehrendi Politiker vo de ganze Welt dezue aazrege, Verpflichtige und Strategie im Wärt vo meh als 37 Milliarde Dollar aazkündige, wo bis 2030 s Lebe vo meh als 225 Milliarde Mensche beiiflusse werded.
Aafang 2018 hät d Gruppä 390 Verpflichtigä und Akündigä zitiert, wo sich us ihrnä Aktionä ergänd, wo mindeschtens 10 Milliarde US-Dollar bereits usgzahlt oder per Fundraising iigworbä wordä sind.
Lut Schätzigä vo dä Gruppä händ diä gsichärätä Mittel bishär diräkti Uswirkigä uf fascht 649 Millionä Mönschä uf dä ganze Wält.
Zu einige vo de wichtigschte Verpflichtige ghört s Projekt The Power of Nährrition, en Partnerschaft vo Investore und Implementierer mit Sitz im Vereinigte Königreich, wo sich verpflichtet händ, Chind in ihrere optimale Entwicklig z understütze und wo versprochet händ, Ruanda mit 35 Millione US-Dollar debi z helfe, Underernährig im Land z bekämpfe, nachdem sie meh als 4.700 Tweets vo Global Citizens erhalte händ.
"Mit der Unterstützig der Regierung der Vereinigten Königreich, Spender, Nationale Regierungen und Global Bürger wie ihr können wir die soziale Ungerechtigkeit von einer Fuessnote in der Gschicht machen", hät de Botschafter vo The Power of Nutrition, Tracey Ullman, während einem Livekonzert in London im April 2018 em Publikum mitteilt.
D Gruppä hät usserdäm mitteilt, dass nach meh als 5000 Aktione, mit dene Grossbritannie ufgforderet wordä isch, d Ernährigssituation vo Müettere und chind z verbessere, d Regierig d Finanzierig vom Projekt The Power of Nutrition het akündigt, dass 5 Millionä Fraue und Chind erreichä söll und Ernährigsinterventionä bereitstellt.
Als Antwort uf eini vo de hüüfig gstellte Frage uf de Website, nämlich d Frag was die gründ sind werum Global Bürger die extrem Armuet chan bekämpfe.
Drum sage die: "Es wird ä langes un asträngende Wäg wäre mit Hechi un Defi.
Aber ähnlich wie die grosse Bürgerrechts- und Anti-Apartheid-Bewegige vor eus wärded mir gmeinsam stärcher und iiflussriicher sind.
Janet Jackson, the Weekend, Shawn Mendes, Cardi B, Janelle Monáe ghöre zu de Künstler, wo bim diesjährige Event in New York ufträtted. Mit debi sind au Deborra-Le Furness und Hugh Jackman als Moderatore.
D USA chönnte d Marine zu Blockadezwecke isetze um russischi Energieexport z behinderä – Inneministerium
Lut Washington Prüefig chan Washington bi Bedarf uufd Marine zrugggriife, damit Energie us Russland d Märkt ischliesslich em Nahe Oschte ned erreicht, het vo de US Inneminister Ryan Zinke mit teilt.
De Zinke hed behauptet, dass de Isatz Russland in Syrie en Vorwand isch, neui Energiemärkt z'erkenne. Russland isch zur Ziit uf Iladig vo de rächtmässige Regierig i dene Gebiet tätig.
"Ich denk de wahri Grund für de Isatz Russland im Nah Oste isch de Ushandle neu Absatzmärkt im Bereich Energie, genau wie in Osteuropa", het er ageblich überüüsseret.
Und lut em Beamte gits Mittel und Wäg das aazgah.
"Die Vereinigte Staate chönd gmeinsam mit de Marine sicherstelle, dass d'Siestrosse offe bliibe und sie bi Bedarf blockiere zum so defür sorge, dass d'Energie us Russland nöd de Markt erreicht", hät er mitteilt.
Zinki isch ad Teilnehmer vom Konsumer Energy Allianz gwandä, enere Non-Profit-Gruppe wo sich als "Stimme der Stromverbruucher" i de USA verstoht.
Er het en Vergliich zwüsched de Ahsätz Washingtons im Umgang mit Russland und em Iran gha und het debi festgstellt, dass sie praktisch identisch sind.
"D Nutzig und dä Ersatz vo Brännstoff isch meh oder weniger die Wirtschaftlichi Option im Iran und Russland", het er gseit, während er Russland als "One Trick Pony" mitere vo fossili Brennstoff abhängige Wirtschaft bezeichnet het.
D Erklärige sind abgä worde, wo d Regierig unter Trump debi gsi isch, de Export vo verflüssigtem Erdgas nach Europa uszwiite und damit Russland z ersetze, di witerhin choschtegünschtigeri Option für d Verbruucher in Europa.
Zu dem Zwäck versueched d Regierigsbeamte, drunder au US-Präsident Donald Trump selber, Dütschland devo z überzüge, sich us em "unangmässene" Pippeline-Projekt Nord Stream 2 zruggzzieh, mitem luut Trump Berlin zum "gfangne" Moskaus isch worde.
D Moskau het mehrmals betont, dass es sich bi de Nord Stream 2-Pippeline im Wert vo 11 Milliarde US-Dollar, wo di vorhanden Pippeline-Kapazität uf 110 Milliarde Kubikmeter verdopple söll, omen es usschliesslichs wirtschaftlichs Projekt handlet.
Dä Kreml argumentiert, dass dä massivi Widerstand Washingtons gege das Projekt uf wirtschaftlichi Gründ zruggzfüehre isch und es Bispil für unluter Wettbewerb isch.
"Ich denk, mir sind alli de Meinig, dass Energie nöd als Mittel igsetzt werde söll zum Druck usüebe und das d Verbruucher d Lieferante selber uswähle chönne" het de russischi Energieminister Aleksandr Novak nacheme Träffe mit US-Energieminister Rick Perry im September in Moskau.
D USA hät gegewind vo Dütschland übercho, wo sini Zuesag am Projekt bestätigt hät.
Deutschlands führende Industrie Organisation, de Bundesverband für deutsche Industrie (BDI), hät die USA ufgforderet, sich us de EU-Energiepolitik und bilaterale Verträg zwüsched Berlin und Moskau usezhalte.
"Es isch es grosses Problem, wänn sich en Drittstaat i eusi Energieversorgig imischt", üssert sich de Vorstand vom BDI Dieter Kempf nacheme Träff zwüsche Kanzler Angela Merkel und em russische Präsident Wladimir Putin.
Elisabeth Warre wott e Präsidentschaftskandidatur 2020 "genau prüefe", seit d'Senatorin für Massachusetts
D' Senatorin für Massachusetts Elizabeth Warre het am Samschtig bekannt geh, dass sie en Presidäntschaftskandidatur nach de Zwüschewahle "genau prüefe" würd.
Während äs Town-Hall-Meetings in Holyoke, Massachusetts, bestätigti Warä, dass si än Bewerbig in Erwägig zieht.
Lut The Hill het Warre gseit das es für Fraue a de Ziit wär uf Washington zga und eusi kaputti Regierig z repariere und das beinhaltet d Fraue a de Spitze.
Warre plant, nach em 6. November e Präsidentschaftskandidatur "genau z prüefe".
Warre hed während dem Meeting gseit, dass Presidänt Trump vo däm Land i die falsch Richtig länkt.
"Ich bin üsserscht bsorgt wie em Donald Trump mit üsere Demokratie umgeit", het si gseit.
Warre het bi ihrer Kritik a Donald Trump und em Brett Kavanaugh, Kandidat für de Obersti Grichtshof, keis Blatt vors Muul gno.
Imene Tweet am Fritig het sie verkündet, dass vor de Abstimmig selbstverständlich e FBI-Undersuchig erforderlich isch.
Eine am Dunnstig veröffentlicht Umfrag het jedoch zeigt, dass dmehrheit vo de Wählerschaft nöd glaubt, dass sy für 2020 kandidiere sötti.
Luut der Umfrag vom Suffolk University Political Research Center und Boston Globi hei 58 Prozent vo de potentielle Wähler in Massachusets ageh, dass die Senatorin ned kandiere sött.
32 Prozent vo de Wähler hend so en Kandidatur unterstützt.
D Umfrag het meh Understützig fir e Bewerbig vom ehemalige Gouverneurs Deval Patrick zeigt; mit 38 Prozänt wo ä potenzielle Kandidatur befürwortet und 48 Prozänt wo dergäge si.
Zu de andere Name prominänte Demokrate, wo im Hiblick ufne möglichi Kandidatur 2020 i Frag chöme, ghöre de ehemalig Vizepresident Joe Biden und de Senator vo Vermont, Bernie Sanders.
Lut Associated Press hät de Biden mitteilt, dass er sich bis Januar offiziell entscheide würd.
D Sarah Palin üsseret sich uf de Donald Trump-Ralley zur posttraumatische Belastigsstörig, unter de Track Palin liidet
Track Palin, 26, bin es Jahr lang im Irak gsii.
Är isch verhaftet worde und wäg hüslicher Gwalt am Mäntig Abig aklagt.
"Was min Sohn duremacht was er durchmacht wenn er zrugg chunt, das alles chönnd anderi Familie nachempfinde wo d Uswirkige vo de PTBS und en Teil vode Wunde gspüüred, mit dem üsne Soldate zruggkehre", het sie em Publikum binere Ralley für Donald Trump in Tulsa, Oklahoma mitteilt.
Palin het sini Verhaftig als "Elefant im Ruum" bezeichnet und het über ihre Sohn und anderi Chriegsveterane gseit, dass sie veränderet zrugg chömmed, dass sie zrugg chömed und sich fröged öbs de Respekt vor dem git, was anderi Soldate und Pilote und jedes andere Mitglied vom Militär em Land geh hät.
Er isch am Mentig in Wasilla, Alaska, verhaftet und wäg hüslicher Gwalt an ere Frau aklagt, so Dan Bennett, en Sprächer vo de Polizeibehörde vo Wasilla.
18 Bundesstaate und C. unterstütze än Rechtsbehelf zur neuie Asylpolitik
18 Bundesstaate und District of Columbia unterschtützed en Rächtsbehelf zur nöie US-Politik, wo Opfer vo Bandaktivitäte oder hüslicher Gwalt Asyl verweigeret.
Verträtter vo de 18 Bundesstaate und vom Landchreis langet ä Grichtssachverständigi-Erklärig am Fritig in Washington ii, um en Asylbewerber z understütze, wo d Politik in Frag schtellt, brichtet NBC News.
Der vollständig Name vom Kläger i der Grace-gegen- Sessions-Klag, wo den Amerikanische Civil Liberties Union im August gegen d Bundespolitik iigreicht het, isch ned bekannt geh worde.
Sie het mitteilt, dass ihre Partner "und seini gewalttätige Bandesöhn" si missbrucht hend, US Beamte aber ihre Asylantrag am 20. Juli ablehnt hend.
Si isch in Texas festgno worde.
D Staatsanwaltt wo Grace unterstützed, hend El Salvador, Honduras und Guatemala bezeichnet, wo sehr viel Mensche en Atrag uf Asyl i de USA stelled als Natione wo met grosse Problem mit kriminelle Bande und hüslicher Gwalt z kämpfe hend.
Di neui US-Asylpolitik hät en Entscheidig vom Vorrat of Immigrant Appeals vo 2014 ufgführt, wo sis illegali Iiwanderer uf de Flucht vor hüslicher Gwalt erlaubt hät, Asyl z'beaträge.
Der Generalbundesawalt vom District of Columbia het in ere Erklärig am Fritig gseit, dass die neu Politik "Jahrzehnte der Gesetzgebung auf staatlicher, bundesstaatlicher und internationaler Ebeni ignoriert".
"Das Bundesgesetz schreibt vor, das alle Asylanträg basierend uf de jewilige Fakte und Umständ vom Aatrag beurteilt werden, und das Gricht verstosst gäge s Prinzip", isch im Grichtssachverständige Erklärig aagege worde.
Wiiterhin argumentiered d Awält ide Erklärig, dass sich d Politik, wo Iwanderer de Zuegang is Land verweigeret, ungünstig uf d Wirtschaft ide USA uswirkt, will d Iiwanderer eher als Unternehmer tätig chönted sii und di notwendige Arbeitschräft bereitstelle.
De Generalbundesaawalt Jeff Sessions hät im Juni agordnet, dass Iiwanderigsrichter Opfer wo vo hüüslicher Gwalt und Gwalt kriminell Bande fliehed, kai Asyl me z gwähre.
"Asyl gits für alli wo ihres Heimatland verlönd, will sie verfolgt werdet oder us Angst ufgrund vo Rasse, Religion, Nationalität oder Zueghörigkeit zunere bestimmte soziale Gruppe oder politischen Überzügig", hät Sessione i sinere Aakündigung vo de Politik vom 11. Juni gseit.
Es isch nie de Plan gsi dur gwährig vo Asyl alli Problem z entschärfe, selbst alli ernste Problem mit dene Lüt jede Tag weltwiit z kämpfe hend.
Verzwiiflete Rettigsversuech in Palu, da sich d Zahl vonde Todesopfer im Wettlauf mit de Ziit verdopplet.
Für die Überläbende isch die Situation zuenähmend schlimmer worde.
"Es isch alles sehr agspannt", seit die 35-jährige Mueter Risa Kusuma und beruhigt dabi ihre chliini fieberige Sohn imene Rettigszentrum i de zerstörte Innestadt vo Palu.
"Jedi Minute chunnt es neuis Chrankewage mit Tote.
Subers Trinkwasser esch knapp."
Iiwohner sind in ihri zerstörte Hüüser zrugg kehrt um ires durchnässige Hab und Guet izsammle und debi alles z'berge, wo sie händ chönne finde.
Hunderti sind verletzt worde und d Mitarbeiter vo de Chrankehüser wo vom Erdbebe mit em Stärki 7,5 beschädigt worde sind, sind vollkomme überlastet gsi.
Einigi vo de Verletzte, drunder Dwi Haris, wo sich Wirbelbrüch und e brocheni Schultere zuezoge sind, isch usserhalb vom Militärchrankehuus vo Palu, wo Patiente im Uusegländ wäg de anduurende starche Noochbe behandlet worde sind.
Mit Träne i de Auge hät er verzellt, wie s heftige Eerdbebe s Hotelzimmer im füfte Schtock erschütteret het, won er mit siiner Frau und sinere Tochter teilt hät.
"Alles isch viel z'schnell gange.
Ich denk, ich bin under de iigfallne Muure iiklemmt gsi", hät er de Associated Press brichtet und hät dezue gfüegt, dass de Grund für de Ufenthalt i de Stadt e Hochziit gsi isch.
"Hilfrüef vo minere Frau ghört, aber dänn isch Ruhe gsi.
Ich weiss nöd was mit minere Frau und mim Chind passiert isch.
Ich cha numme hoffe dass sie amene sichere Ort sind."
US-Botschafter klagt China de Tyrannei mit "Propagandazeigen" ah
E Wuche, nachdem e offizielle chinesischi Zitig e viersiitigi Aazeig inere amerikanische Tagesziitig gschaltet het, i dere die gägesiitige Vorteil vom Handel zwüschet de USA und China verchündet worde sind, het de US-Botschafter in China d' Landeshauptstadt Peking, die amerikanischi Präss zu Progagandazwecke usznütze.
USA Donald Trump het sich letscht Mittwuch uf die zahlti Biilage vo China Daily im Des Moines Register bezoge, de meistverchaufte Ziitschrift in Iowa, nachdem er China beschuldigt het, sich i d' Kongresswahle vo de USA am 6. November iizmische, en Aklag wo China bestreitet.
em Trump sini Aschuldigunge, dass Peking versuecht het, sech i d USA Wahle izmische, entspricht de Mitteilig vo US-Beamte an Reuters; en neui Phase vonere eskalierende Kampagne, ausglöst vo Washington zum Druck uf China usüebe.
Während es üblich isch dass usländischi Regierige Werbeazeigige für d Förderig vode Wirtschaft schaltet, sind Peking und Washington derziit in en uusufernde Handelschrieg verwicklet, mit Zöllene uf Iifahre für beid Länder.
Die chinesische Vergleichszöll zo Afang vom Handelskrieg sodet Exporture i Staate wie Iowa treffe, wo d Republikanischi Partei vo de Trump unterstütz hend, hän Chinesischi und US Experte gseit.
Terry Brastad, US-Botschafter in China und ehemolige langjährige Regoverneur vo Iowa, wo im grossa Umfang landwirtschaftlichi Produkt in China exportiert het, isch mitteilt, dass Peking Arbeiter, Inhaber landwirtschaftlicha Betrieb und Unternähmiga gschädigt het.
China, so Brranstad inere Stelligsnahm in Des Moines Regischter vom Sunntig, verdopplet jetzt die Tyrannei indem Propagandaazeige ir eigene freie Press i de USA gschaltet werded.
"Mit der Verbreitung ihrer Propaganda beasprucht die chinesisch Regierung, die in Amerika bewährte Tradition der freie Meinungsüsserung und die unabhängigen Press, indem s Land bezahlte Werbung im Des Moines Register schaltet", het Brranstad gschreiben.
"Im Gegesatz dezue werden Sie hier in Peking nur in begrenzter Azahl Gegestimme finded und keine würklich Widerspiegelung von unterschiedlichen Meinungen feststelle, wo die Chinese über die beunruhigend wirtschaftlich Entwicklung Chinese chönnted ha, angesichts der Tatsach, dass d Medien fest in der Hand der Kommunistischen Partei China sind", het er gschrebe.
Er het dezue gfüegt, dass eini vo de bekanntischte Ziitige China de Agebot zur Veröffentlichung vo sim Artikel nöd agnoh het. De Name vo de Zitig het er debi aber nit gnennt.
Republikaner verprälle Wählerinne vor de Zwischewahle mit em Debakel um Kavanauh, warne Beobachter
Da vil vo de iiflussriichschte Republikaner de Kandidate für de Oberschti Grichtshof, Brett Kavanauh, agesichts mehrere Aaschuldigunge wäge sexueller Gwalt unterstütze und verteidige, händ Beobachter vorere Gägereaktion während de bevorstehende Zwüschewahle gwarnt, wo insbesondere vo Fraue usgaa chöntet.
D Stimmig i dem Zämehang isch extrem agspannt gsi und die meiste Republikaner händ scho vermolde das sie mit ere Abstimmig wiiter mache.
"Soo Sache kann man nicht rückgängig machen", het Grant Reeher, Professor vo der Politikwissenschaft a der Maxwell School der Syracuse University The Hill für eine am Samstig veröffentlichten Artikel mit.
Reeher hät gseit, es bezwiiflet, das dä Last-Minute-Vorstoss vom Senator Jeff Flake (R-Arizona) für en FBI-Untersuechig uusriichend seg, zum verärgerti Wähler besänftige.
"Fraue vergesse nid was gester gsi isch, sie vergässe morn nid und au nid im November", het sich am Fritig Karine Jean-Pierre, ersti Beroterin und nationale Sprächerin für die progressivi Gruppe MoveOn, so d Tageszytig in Washington, D.C.
Am Fritigmorge händ Demonstrante im Flurberiich vom Senat "November is coming!" als d Republikaner wo de Justiziausschuss kontrolliere hend beschlosse a de Nominierig Kavanaughs festzhalte und das trotz de Ussag vom Dr. Christine Blasey Ford, het Mic brichtet.
Demokratische Begeisterig und Motivation sind es extrem wichtigs Thema, teilt Stu Rothenberg, en unparteiische politische Beobachter vo de Neusiite mit.
"Die Lüt säged es isch scho höch, das isch wahr.
Aber es chönt höcher sii, insbesondere bi Wählerinne in Vorort und bi jüngere Wähler, Lüt zwische 18 bis 29 wo obwohl sie de President nöd möged oft nöd wähle."
Selbst vor de öffentliche Ussag Fords, wo ihri Anschuldigunge vom sexuelle Aagriff gäge de Kandidat vom oberste Grichthof detailliert ufgfüehrt werded, Düütet Beobachter aatreit, dass e Gägereaktion die Folg chönnt si, wenn d Republikaner d Bestätigung voraahbringe.
"Die situation isch en wirres durenand für d GOP", het aafangs vo de letschte wuche Michael Steele, ehemalige Vorsitzende vom Republikanische National Komitee, so NBC News.
"Es got nicht nur um d Abstimmig vom Gremium um die endgültigi Abstimmig oder um d Überprüefig kavanauhs; es gaht au um d Art und Wiis wie d Republikaner demit umgange sind und wie sie behandlet hend", het Guy Cecil, Director bi Prioritäte USA teilt, enere Gruppe wo d Wahl vo Demokrate unterstützt, em Nachrichtekanal mit.
D Amis schiined sich aber uneinis z sii, wer sie ufgrund vo Ford und Kavanaugh sölled glaube, wobi sich e chli grösserere Ahteil uf d Siite vom letschte stellt.
E neui Umfrag vo YGov het zeigt, dass 41% vo de Befragte definitiv oder wahrschiinlech vo de Ussag vo Ford überzügt gsi si, während 35% agäh hei, dass sie definitiv oder wahrschinlech Kavanauh glaube gschänkt hei.
Wiiterhin hei 38% ahgeh, das si der Meinig si, dass Kavanaugh wahrschindli oder definitiv bi sinere Ussag gloge het, während 30% s gliche über Ford ageh het.
Nachem Druck vo Flake undersuecht s FBI derzit die Beschuldigunge , wo vo Ford und mindestens ere andere Klägerein , Deborah Ramirez , vorbracht worde sind , het The Gardian brichtet.
De Ford het letscht Wuche vor em Justiziausschuss vom Senat en eidesstaatlichi Erklärig abgä, dass sie im Alter vo 17 Jahr vom betrunkene Kavanauh agriffe worde isch.
De Ramirez behauptet, dass de Kandidat für de Oberste Grichtshof sini Genitalie ires gägenüber entblösst gha hät, won si uf ere Party während ihrer Studiezyt in Yale i de 80er Joor gsi sind.
De Erfinder vom World Wide Web plantet den Start vomene neue Internet, um Google und Facebook entgegezträtte
Tim Berners-Leee, de Erfinder vom World Wide Web, bringt derzit e Startup uf de Märt mit em Ziel, e Konkurrenz zu Facebook, Amazon und Google z etabliere.
S nöiteste Projekt vo de Technologielegende, Inrupt isch e Unternähme, wo uf de Open-Source-Plattform Solid vo Berners-Lee basiert.
Mit solid chönd benutzer uswähle wo ihri Date gspicheret werded und wer zuegriff uf weli Informatione erhaltet.
Imene exklusive Interview mit Fast Company het Berners-Leee zum Beste gäh, dass d Absicht hinder Inrupt d "Wältherrschaft" sygi.
"Mir müend jetzt aktiv werde", het er zum Thema Startup gseit.
"Es handlet sich für en historische Moment."
Die App setzt d Technologie vo Solidruum ii, sodass Benutzer ihren eigene persönliche Online-Datespeicher oder en POD erstelle chönd.
Si cha Kontaktlischte, Ufgabelischte, en Kalender, e Musikbibliothek sowie anderi Tools für de Privat- und Unternehmensbereich enthalte.
Ähnlich wie Google Drive, Microsoft Outlook, Slack und Spotify sind alli Inhalt imene Browser und gliichzitig verfüegbar.
Ds Bsondere a em persönliche Online-Datenspeicher isch, dass de Benutzer allei chan entscheide, wer uf welli Date chan zuegriffe.
Das Unternähme bezeichnet als persönlichi Bestärchig und Entwicklig über Date.
Lut CEO vom Unternehme John Bruce isch d'Idee hinter Inrupt, dass s'Unternehme Ressource, Prozess und entsprechendi Fähigkeite isetzt damit Solid für alli verfüegbar isch.
Zum Unternähme ghöre derzit Bärner-Lee, Bruce, einigi Entwickler wo für d Arbet iigstellt worde si, sowie e Community freiwillige Programmierer. Weiterhin chunt e vo de IBM erworbeni Sicherheitsplattform zum Isatz.
Mit Afang vo dere Wuche chönd Technologieentwickler wältwiit ehri eigete dezentralisierte Apps mit dene uf de Inrupt-Website verfüegbare Tools erstelle.
Berners-Leee het mit teilt, dass er und sis Team sich nöd mit Facebook und Google drüber utuusche werde söll ob e umfassendi Änderig sell vorgno werde, wo ihri gsamte Gschäftsmodell über Nacht komplett umgstaltet werded.
"Wir bitte nicht um ihre Erlaubnis."
Imene Biitrag zum Medium, wo am Samschtig veröffentlicht worde isch, het Berner-Leee gschribe, das Inrupt die Uufgab, kommerzielli Energieerzügig und es Ökosystem bereitzstelle um d Integritität und Qualität vom neue, uf solid basierende Webs z schütze.
1994 het Bärner-Lee für e Neugestaltig vom Internet gsorgt, won er d World Wide Web Consortium am Massachusetts Institute of Technology begründet het.
I de vergangene Mönet isch Berner-Leee massgeblich beteiligt gsi i de Debatte um Netzneutralität.
Selbst mit em Start vo Inrupt blybt Bärners-Leee vo de Begründer und Deriräkter vom Wält Wide Web Konsortium, Web Foundation und vom Open Data Institut.
"Ich bin üsserst zueversichtlich, was die neu Ära vom Web abelangt" het er dezue füegt.
Priester Bernard Vann, Träger vom Viktoriakreuz im 1. Weltchrieg, isch geehrt worde
Die einzig Geistlichi vo de Chile of England wo als Kämpfende mit em Viktoriakrüz während em 1. Wältchrieg uszeichnet worde isch, isch 100 Jahr spöter i sinere Heimatstadt gehrt worde.
Oberstleutnant und Priester Bernard Vann het d Uszeichnig ufgrund vo sym Yysatz bim Bellelise und Lehaucourt am 29. September 1918 gwunne.
Er isch aber vier Täg spöter vomene Scharfschütz tötet worde und het nie erfahre daser die höchsti britisch Chriegsuszeichnig gwunne het.
Sini zwei Änkel händ am Sunntig bin ere Parade in Rushde, Northampptonshire, e Gedänkstei.
Eine vo de Enkel, Michael Vann, het gmeint, dass de Akt voller Symbolchraft seg, will de Gedenkstei genau 100 Jahr nach de Heldetat, für die sin Grossvater uszeichnet worde isch.
Luut The London Gazette het Oberstleutnant Vann am 29. Septämber 1918 si Batallon iber de Canal de Saint - Quentin gfiehrt ; dur dichte Näbel und under heftigem Beschuss vo Feldkanone und Maschinegwehr.
Spöter het's zur Füürlinie vorgleit und het mit dr "gröschti tapferkeit" d' Lineli vorwärts gführt, bevor's mit ere Fäldwaffe im Alleigang voruseilt het und drei vo de Militärinheite usschaltet het.
De Oberstleutnant Vann isch am 4 . Oktober 1918 vumene dütsche Scharfschütze erschosse worde ; öbbis meh als ein Monet vor Chriegsende .
De Michael Vann, 72, het gseit, dass d Tate vo sim Grossvater öppis gsi sind, wo er nie grecht werde chan, und gliichzitig öppis wo en demüetig werde laht.
Gmeinsam mit sim Brüeder Dr James Vann het er nach de Parade under de Leitig vo de Brentwood Imperial Youth Band en Chranz niedergleitet.
Dr Michael Vann het ageh, dass er sich sehr geehrt fühlt, a de Parade teilnäh chöne und het derzue gführt, dass d Taperkeit vomene ächte Helde vor allem durch d Unterstützig vo vilne Mensche sichtbar wird.
MMA-Fans sind die ganz Nacht wach blibe zum Bellator 206 ahzluege, stattdesse hets Peppa Pig geh
Stelled Sie sich vor sie sind die ganz Nacht wach blibe zum en spannende Bellator 206 ahzgseh und denn chönd sie s Hauptevent nöd aluege.
D'Rächnig vo San Jose het 13 Kämpf enthalte, isch schliesslich 6 uf de Hauptkarte gsi und isch live die ganz Nacht lang im Vereinigten Kanal 5 usgstrahlt worde.
Am 6i dänn, grad wo de Gard Mousasi und em Rory MacDonald uf ihre Kampf vorbereitet hend, hend d Zueschauer im Vereinigte Chönigrich nöd schlächt gstuunet, wo plötzlich de Peppa Pig zgseh gsi isch.
Die einte sind unberührt blibe, nachdem si bis id früeche Morgestunde wach blibe sind, zum speziell de Kampf gseh.
Än Fan het uf Twitter de wächsel zu de Trick filmfigur beschribe aus irgendwie ä schlächte Scherz.
"Ufgrund vonere Regierig sitens vo de Regierig werded diä Inhalt als nöd jugendfrei igstuft, so dass am 6i zu ere Chindersendig het müsse gwechslet werde", het de Dave Schwartz, Senior Vice President im Bereich Marketing und Kommunikation bi Bellator, won er zu de Übertragig befragt worde isch.
"Peppa, das Schwein, genau."
De Unternehmevorstand bi Bellator, Scott Coker het mitteilt, dass s'Unternähme de Ablaufplan bearbeite wird, um Zueschauer usem Vereinigten Königreich zuekünftig z' berücksichtige.
"Ich dänke das Problem scho bim Wiederholigsspiel glöst sii chönt", het er gseit.
"Aber es isch 6i am Morge amene Sunntig bi de Zueschauer im Vereinigte Königreich, und mir werded de Vorfall nöd bis am Sunntig euisi Ziit, am Ortsziit det, löse.
Aber mir bliibed dra.
Bi dem wächsl isch zimli viel kommuniziert worde. Es isch ganz schön durenand gange und es isch nöd immer alles nett gsi.
Mir händ probiert s'Problem z'löse, und sind devo usgange, dass es sich um en technischi Störig handlet.
Was ned de Fall gsi isch, es isch sitens de Regierig es Problem gsi.
Ich verspreche, das wird so nöd wieder passiere.
Mir werded das ganze uf 5 anstatt 6 Kämpf, wie im Normalfall, reduziere. Und mer hend versuecht, de Fans beschtmöglichi Erläbnis z'biete.
Die ganzi Situation isch ziemlich beduurlich."
Desert Island Discs: De Tom Daley fühlt sich bim Thema Sexualität "unterlege"
De Tom Daley wo als Wasserspringer bi verschiedene olympische Spiil teilgno het, seit, dass er ufgwachse isch mit em gfühl allne andere wäge sinere Sexualität underlegge z sii. Aber das Gfühl het er motiviert gha so erfolgrich z wärde.
24-Jährig hät gmeint, dass er erst uf de wiiterführende Schuel realisiert hät, dass er andersch isch als anderi.
Im erschte Radio 4 Wesert Island Disco mit Laverne hät er gseit, dass er sich zum Thema Schwulerächt usgsproche hät, zum anderi ermuetige.
Er het au gmeint, sitdem er Vater worde isch, sind d Siege bi de Olympische Spiel nüm so wichtig für ihn.
Die eigentlichi Moderatorin vo de Langziit-Show, Kirsty Young, pausiert Krankheitsbedingt für paar Mönet.
I de erschte Sändig vo Laverne hät er gseit, das er sich früener im Vergliich zu anderne als Minderwertig betrachtet hät, wil d Liebi zu Jungs und Meitli sozial völlig inakzeptabel gsi isch.
Er het gseit: "Bis hüt isch das Empfinde, anderne underlegge und anders als die ander z sii, Grund für mini Mächt und Stärki und zletscht für min Erfolg.".
Er het welle bewiise, dass er e ganz bsundrigi Persönlichkeit isch um niemert z enttüsche, wenn sini sexuelli Orientierig bekannt worde isch.
De zweifachi Bronze-Medallie-Gwünner bi de Olympische Spiil isch hüt en prominänte LGBT-Aktivist und het siin Uftritt bi de diesjährige Kommonwealth Games in Australie gnutzt, zum die Entkriminalisierig vo de Homosexualität i anderne Länder vorazbringe.
Er het gseit er het sich zu dem Thema ufegüsseret, will er glücklicherwiis ohni ischränkige und ohni Diskriminierig cha lebe und anderne Muet möcht mache.
De drüfachi Weltmeister het sich im US-Filmemacher Dustin Lance Black verliebt, wo er 2013 kenneglernt het. D'Erkenntnis, sich in en Maa z'verliebe isch für ihn e absoluti Überraschig gsi.
Daley hät im Vorjahr de 20 Jahr eltere Oscar-Gwinner ghürote, aber er hät teilt, dass de Altersunterschied nie es Thema gsi isch.
Er meint, wenn me als Chind und Jugendlicher so viel het müesse düre mache – er het mit 14 zum erste Mal a de Olympische Spiil teilgnoo und sin Vater isch drüü Johr spöter an Chräbs gstorbe, isch es schwär öpert im gliche Alter mit ähnliche Erfahrige z finde.
S Paar hät sit em Juni en Sohn wo de Name Robert Ray Black-Daley treit und Daley meint, dass sich sini gsamti Sichtwiis sitdem gänderet het.
Nan im letscht Jahr hetti sich bi ihm alles um Goldmedaille dreiht.
Aber für ihn gits jetz wichtigers als Olympia-Gold-Medaille.
Sin Sohn Robbie isch jetzt sin Hauptgwünn.
Er treit de gliich Name wie si Vater Robert, wo 2011 im Alter vo 40 Jahr nach de Diagnose Hirnumor gstorbe isch.
De Daley het gseit, dass si Vater de nahligi Tod nöd akzeptiert het und eini vo de letschte Sache, wo er gfrogt het, sind d Ticket für London 2012 gsi, wil er ganz vorne mit debi si wölle.
"Ich ha em nid chönne säge, dass er nömme derbi sii", het er gseit.
"Ich ha sini Hand ghebe, won er mit Atme uufghört het, und erscht dänn isch mer ändgültig klar worde, das er nöd unbesiegbar isch", hät er wieter gseit.
Im folgende Johr het de Daley bi de Olympische Spiil 2012 d Bronze-Medaille gwunne.
" Ich ha nur gwüsst, dass es scho immer min Traum gsi isch, bi Olympische Spiel vor heimischem Publikum z tauche – das isch de Wahnsinn gsi" het er gseit.
Siini erschti Lieduswahl – Proud vom Heather Small – isch devo au beiiflusst worde . De Song het er im Vorfeld vo de Olympische Spiil ghört und het immer no für Gänsehuut gsorgt .
Desert Island Discs uf BBC Radio 4 am Sunntig am 11:15 BST.
Mickelson, wo derzit nöd in Form isch, hockt bim Ryder Cup am Samstig uf de Ersatzbank
De Amerikaner Phil Mickelson wird am Sunntig bi sim 47. Ryder Cup-Spiel en Rekord ufstelle, aber er mues sich sehr bemühe damit das ganze nöd zume Debakel wird.
Mickelson, wo bi dem Ereignis zum 12. Mal spielt, isch von Kapitän Jim Furyk für d Fourballs und Foursomes am Samstig uf d'Ersatzbank gschickt worde.
Anstatt wie meist sösch im Mittelpunkt vom Gschäft zstah, hed de 5fach Majorsieger sin Tag verbracht, anderi azfüüre und a sim Spiel zschaffe, ide Hoffnig d Problem, wo ihn belastet z behebe.
Sälbscht uf em Höhepunkt vo sinere Karriere isch de 48-jährig Mickelon nie de direktist Golfer gsi und do demit kei ideaal Besetzig für de ängi De Golfplatz National-Golfplatz, wo fählgleiteti Bäll regelmässig bestroft wärded.
Und als ob de Platz sälber scho nid entmuetigend gnue wäri trifft dr Mickelson im nünte Spiil am Sunntig uf de perfektionistische British Open-Champion Francesco Molinary, wo sich mit em Tommy Fleetwood, Neuling bi dene Turnier, zämegschlosse het, um alli vier Spiel die Wuche z'gwünne.
Wenn d Amerikaner mit vier Punkt Rückstand bi de 12 Einzelspiil en Hotstart aalegged, chönnti sich dr Mickelsons Spiili als absolut entscheidend erwiise.
De Furyk het sich zueversichtlich zu Mickelson üssert und het dem au nöd viel chöne hinzuefüege.
"Er isch sich vollkomme über sini hütigi Rolle im Klarre, het mer en Klaps uf de Rügge geh und het sin Arm um mich gleit und gmeint, er isch für morn parat", het Furyk gseit.
"Er het zimli viel Sälbstvertraue.
Er ghört zu de Weltwiit bekannte Persönlichkeite und er het i de Vergangeheit und au die Wuche so vil für die Teams ta.
Ich ha eher nöd dänkt gha daser bi zwei Spiel debi isch.
Ich han mir meh vorgstellt gha aber so isches jetz gloffe und das isches au was mir erwartet hend.
Er möcht wie jede ander au debi si."
Mickelson wird de Nick Faldos Rekord für die meischte am Sunntig ustreit Ryder Cup-Spiel erreiche.
Es chönnti s Änd vonere Ryder Cup-Laufbahn bedüüte, wo nie ganz de Höhepünkt vo sim persönliche Rekord entsproche hät.
Dr Mickelson chan 18 Siege verzeichne, het 20 Niederlag müesse iistecke und het 7bziite erreicht, wenn de Furyk mitteilt het, dass scho allei sini Aweseheit s'Team bericheret hät.
"Er isch lustig und sarkastisch, originell und macht gern es paar Spässli, und er isch en tolle Mensch, wo bim ganze Team beliebt isch", het er er erklärt.
"Ich dänke, die jüngere Spieler sind froh gsi, ihn die Wuche chli nöcher kennezlerne. Es het Spass gmacht fürne zuezluege.
Er isch en würkli interessante Mensch, de viel Impuls git."
Thomas Bjørn weiss, dass es mit em vorsprung bald verbii sii chan
Thomas Bjørn, Kapitän vom Europäische Team, weisse aus Erfahrung, dass eine grosse Vorsprung wa in dä letschte Einzelspiel im Ryder Cup führt, schnell zunere unagnehmä Situation ka wärde.
Däne het 1997 in Valderrama debütet, wo ein vom Seve Ballesteros aagführt het, en Vorsprung vo 5punkte gegenüber de Amerikaner gha het, aber nur knapp über d'Ziellinie cho isch und in Füehrig isch mit em chlinstmögleche Vorsprung gange und debii en Sieg vo 14½-13½ erranget.
"Dr Gedanke bliibt dass mer en grosse Vorsprung in Valderrama gha hend, mir händ en grosse Vorsprung gha in Brookline wo mer verlore hend und in Valderrama wo mer gwunne hend, aber das nur knapp" gseit het Bjørn (ufem Foti abbildet), nachdem er de Sieg 5-3 vo de Class of 2018 sowohl am Fritig als au geschter gseh het zum 10-6 bi Le Golf National z füehre.
D Erfahrig zeigt mir und alli Teammitglieder, dass es ned verbii isch.
Morn gahts richtig los.
Leg di is Züg und mach genau s richtige.
Das Ganze isch ersch verbii, wenn d Pünkt uf de Azeigetafle sind.
Mer hend es Ziel. Mer wend die Trophäe gwünne und genau det liit euse Fokus.
Ich ha s scho immer gseit, ich konzentriere mich uf die 12 Spieler uf eusere Siite, aber mer sind eus völlig drüber im Chlar, was eus uf de andere Siite gegenüberschaht: die beste Spiler vo de Wält."
Froh über d Leischtig, wo sini Spieler uf me schwirige Golfplatz vollbracht hend, het de Bjorn witer gseit: "Ich wörd das nie überstürze.
Morn wird en andere Kaliber.
Morn stönd d Einzleistige im Vordergrund und das isch e völlig anderi Sach.
Es isch toll mit em Partner zschaffe, wenn die Sach guet laufed, aber wenn mr elei dusse isch, dänn wird mr bis a d Gränze vo sinere Fähigkeite als Golfer testet.
Das muemer de Spieler düütlich mache: hole morn beschte us dir use.
Jetzt lahsch din Partner hinter dir und er mues ebefalls s'beste us sich usehole."
Im Gägesatz zum Bjorn wird sis Gägeüber de Jim Furyk druf achte, dass sini Spieler einzelni besser abschniided als im Team, mit Usnahm vom Jordan Spieth und Justin Thomas, wo drü vo vier Pünkt gwunne händ.
Furyk sälber isch uf beide Siite vo dene grosse Gägewände am letschte Turniertag gstande. Er isch in Brokline uf de Gwünnersiite gstande bevor er uf Europa "Wunder vo Medinah" uf Siite vo de Verlüürer gstande isch.
"Ich erinnere mich a jedes verdammte Wort", hät er uf d Fraag gantwortet wie em Ben Crenshaw, de Kapitään im Johr 1999 siini Spieler vor em letschte Tag motiviert hät.
"Mir hend morn 12 wichtigi Spieli, aber ihr würed gern de schnellstart abzieh wo ihr in Brokline und i Medinah gseh händ.
Wänn de Momänt i e Richtig schlaht, setzts die mittlere Spiel unter än Menge druck.
Mir stelled euses team entsprächend uf und schicked eusi Buebe so use, wie mir eus fühled, weisch mir versueched morn zaubere."
Dr Thomas isch d' Ufgab zudeil wordä , zum Gägäschlag uuszhole , er muess im Top - Spiel gäge Rory McIlroy aträtte , mit em Paul Casey , Justin Rose , de Jon Rahm , Tommy Fleetwood und Ian Poulter als wiiteri Europäer i de oberi Hälfti vo de Ranglischte .
"Ich habe mich für die Jungs i dere Reihefolg entschiede, will ich glaub, dass alles abdeckt" so de Bjorn über sini Uswahl für die einzelbegegnige.
Dütschland wiedermal verzögeret
Die neuschti Fregatta vode düütsche Marine hetted bereits im Jahr 2014 sölle in Dienst gstellt werde, um idä Jahre us de Zyt vom Chalte Chrieg z ersetze. Jedoch wird sie luut lokale Medie ufgrund vo fählerhafte System und schnell wachsende Choschte erst früehner usglieferet.
D Inbetriebnahm der "Rheinland-Pfalz", em Leitschiff vo de brandneue Fregatte der "Baden-Württeberg"-Klass, isch luut dr Zyt cho, wo sich uf en Militärsprächer beruefe hät, etzt uf di erschte Hälfti vom Jahr 2019 verschobe.
S Schiff hetti scho 2014 sölle in Dienst gstellt werde, jedoch isch das ombitionierte Projekt vo beunruhigende Problem nach dä Uuslieferig plaget gsi.
Die vier Schiff vu dr Baden-Württemberg-Klass, wo vo de Marine bereits im Jahr 2007 bstellt wordä sind, sölle di alte Fregatte vu dr Breme-Klass ersetze.
Si sölled e leischtigsfähigi Kanone, e Reihe vo Flugabwehrrakete und Seeziielflugchörper sowie Tarttechnologie wie e reduzierti Radar-, Infrarot- und Akuschtikreflexion enthalte.
En wiiters wichtigs Merkmal send längeri Wartigsziträum. Es sött möglich sii, dass die neuschte Fregatte bis zu zwei Jahr lang ned zu ihrne Heimathef zruggchere müend.
Die ahaltende Verzögerige chönd jedoch dezue füehre, dass die Hochmoderne Chriegsschiff wo Dütschland als Seemacht sötted darstelle, zum Zitpunkt vo ihrere Inbetriebnahm scho veraltet sii, so Die Zeit.
Die vom Unglück verfolgt F125 isch letscht Jahr i de Schlagziile cho, wo sich die Dütschi Marine offiziell weigeret het, s Schiff abznäh unds de Werft Blohm & Voss in Hamburg zrugg hät.
Das isch s'erste mol gsi wo d'Marine es Schiff nach dem Uslieferig ad Werft zrugg geh het.
Es isch wenig über d Gründ für die Rückgab bekannt worde, allerdings hend dütschi Medie e Reihe a bedütende "Software- und Hardwarefehler" gnennt, wo s neue Schiff inere Gefechtssituation unbruchbar gmacht hetted.
Softwareproblem sind bsunders schwerwiegend, da Schiff vo de Baden-Württebergklass vonere Besatzig vo nur 120 Matrose bedient werdet, nur öppe halb so vill wie uf de ältere Fregatte vo de Breme-Klass.
Debii isch ebefalls bekannt worde, dass dä Schiff viel z schwär isch, was zu Leischtigsbüüsse führt und verhinderet, dass d Marine ir Zuekunft Uffrüschtigsmassnahme chan duresetze.
Die 7000 Tonne schweri "Rheinland-Pfalz" isch offenbar dopplet so schwer gsi wie s Schiff mitere ähnliche Klass, die vo Dütschland im zweite Wältchrieg igsetzt worde sind.
Näbscht de fehlerhafte Hardware sind au d Choste vom gsamte Projekt worde, isch schliesslich de Usbildigsschöschte vo de Besatzig, zum es Problem.
Anschinend stieged d Choschte uf atemberaubendi 3.1 Milliarde €, im Verglich zu de ursprünglich vorgsehne 2.2 Milliarde €.
Die Problem mit de nöischte Fregatte sind bsunders bedütend ahgsichts vo de jüngschte Warnig, dass d Seemacht Deutschland schrumpfet.
Aafang vom Jahr hed de Hans-Peter Bartls, Wehrbeuftrage vom Dütsche Bundesdag bestätiget, dass de Marine "die einsatzfähige Schiff ausgehen".
D botels hed gseit dass s problem met de ziit grösser worde esch, da alti schiff usser dienst gnoh worde send aber kei ersatzschiff bereitegstellt worde send.
Er het beklagt, dass keine vo de Fregatte der Baden-Württemberg-Klass vo de Marine abgno werde könne.
National Trust lusch em gheime Läbe vo de Fledermüüs
Imene Awäse i de schotisch Highlands wärded neui Forschigsarbeite duregfüert, wo sölled zeige, wie d'Landschaft bi de Nahrigssuechi verwändet.
Mer hoffet, dass d' Ergäbnis vo wieteri Iiblick is Verhalte vo dere einzigartige flüügende Säugetier ermögliche und däbi hälfet, zuekünftigi Naturschutzaktivitäte azleitäte.
Die vo Forscher am National Trust for Scotland durregfüehrt Studie wird Zwärg- und Muggeflädermüüs und Brunne Langohr und Wasserflädermüüs im Inverwe Garde in Wester Ross nochespüre.
Schpezielli Ufnahmegrät wärdäd a Schlüsselpositionä ufem Grundschtück ufgschtellt, um d Aktivitätä vo dä Flädermüüs während dä gsamte Saison ufzzeichnä.
Angstellti vo NHS und Freiwilligi werdet ebefalls mobile Untersuechige mit tragbare Detektore durefüehre.
Binere Grüschanalyse vo allne Ufnahme dur Experte wird d'Frequenz vo de Flädermuusruef bestimmt und ermittlet, was für Spezies was macht.
Aaschlüssend wird e Charte und en Bricht vom Läbesruum erstellt, zum es detaillierts Bild vo ihrem Verhalte uf Landschaftsbeni z erstelle.
Rob Dewar, Naturschutzberater für de NTS, hoffetlich dassd Ergebnis zeiged werded, welli Bereich vom Läbensruum für d Flädermüüs am wichtigste sind und wie die vo jedere Spezies verwändet werded.
Diä Datä wärdäd dezue biiträge, dass Vorteil vo dä Massnahmä zum Management vom Lebensruum, wiä s Schaffä vo Wiesä, z bestimmä und z zeigä, wiä mä Waldgebiet für Fledermüüs und anderi verwandti Arte erhaltä chan.
d' Fledermuusbeständ in Schottland und em gsamte Vereinigten Königreich hend im letschte Jahrhundert bedütend abgnoh.
Si wärded dur Bau- und Entwickligsarbeite bedroht, wo sich uf Schloofplätz uuswirked und zum Verluscht vom Läbensruum füered.
Windreder und Belüüchtig chönd ebefalls es Risiko darstelle, genauso wie Flüügefänger und die chemischi Behandlig vo Baumaterialie oder au Aagriff dur Huuskatze.
Flädermüüs sind nöd würkli blind.
Jedoch sind iri Ohre ufgrund vo ihrne nächtliche Jagdgwohnheite nützlicher als iri Auge, wenns ums Fangen vo Büüti gaht.
Sie bruched en usgfilti Echoortig zum Insekte und Hinderniss i de Flugbahn z'erchenne.
De für d Pfleg vo über 270 historische Gebäude, 38 bedütendi Gärte und 76'000 Hektar Land in ganz Schottland verantwortliche NTS nimmt das Thema vode Fledermuus sehr ernst.
Er verfüegt über 10 usbildeti Experte wo regelmässig Untersuechige, Schlafplätz und teilwiis Rettigsmassnahme duresetze.
D' Organisation het sogar Schottlands ersti und einzigs Flädermuusreservat im Treave-Awese in Dumfries und Galloway igrichtet, s' Heimat für acht vo Schottlands 10 Flädermuusspezies isch.
Guetsverwalter David Thompson erklärt, dass s'Awese vo de ideal Lebensruum für sie seg.
"Do in Threave hemmer es grossartigs Gebiet für Flädermüüsli", erklärt er.
"Mir händ die alte Gebäude, viel alti Bäum und en hervorragende Läbesraum.
Aber es git vieli womer nonig wüssed über Flädermäuse, drum füehred mir do und an andere Güettere die Arbeitsplätz dure, wo eus debi helfed, meh drüber z erfahre was Flädermuus bruched zum sich wohl fühle."
Er betont, wie wichtig es isch, vor Wartigsarbeite bi de Güeter zerst d Aweseheit vo Flädermüs uszschlüsse, wil es möglich isch, dass die unwilletlichi Zerstörig vomne einzige Nistplatz bis zu 400 Frauli und Jungtier tötet und die gsamt Bevölkerig vor Ort chönnt uuslösche.
Fledermüüs stönd unter Schutz und es isch illegal sie ztöte, z belästige oder sie beziehigswis ihri Nistplätz z zerstöre.
Elisabeth Ferrell, schottischi Bevölkerig vom Bad Erhaltig Vertrauens, het d Bevölkerig zur Mithilf ermuetigt.
Sie erchlärt: "Mir müend no viel über Flädermüüs lerne und bi vielne Spezies wüssemer nöd wies um ihrne Populatione staht".
Ronaldo striitet Vergewaltigungsvorwürf ab, während sini Awält s deutsche Magazin verklage wänd
Christiano Ronaldo het gäge ihn erhobeni Vergewaltigungsvorwürf als "Fake News" bezeichnet und gseit, dass Lüt dur d Verwendig vo siim Name wänd "berüehmt wärde".
Sini Awält plane, s'Nachrichtemagazin De Spiegel, wo d'Aaschuldigunge veröffentlicht het.
De Stürmer vom Nationalteam vo Portugal und Juventus Turin isch beschuldigt worre , im Jahr 2009 e Amerikanischi Namens Kathryn Mayorga imene Hotelzimmer i Las Vegas vergewaltigt z haa.
Angeblich het er ihre aschlüssend 375'000 Dollar zahlt um sich ihri Schwigkeite zum Vorfall zchaufe, so De Spiegel am Fritig.
Imene Instagram Live-Video zu sinine 142 Millione Follower het de 33-jährige Ronaldo die Bricht nur Stunde nach ihrere Veröffentlichig als "Fake News."
"Nei, nei, nei, nei.
Was sie hüt brichtet hend: Fake News", het de füfmalig Gwünner vom Ordballon in Kamera gseit.
"Sie wänd sich dur d Verwendig vo mim Name profiliere.
Das isch normal.
Sie möchted mit mim Name berüehmt werde, aber das isch Teil vom Job.
Ich bin en glückliche maa und alles isch guet" het de spieler lächelend hinzuäfüegt.
Ronaldos Awält bereitet vor, de Spiegel ufgrund vo de Aschuldigunge z'verklage, wo sie luut Reuters als "unzuelässige Brichterstattung zu Verdächtigungen im Bereich der Privatsphäre" bezeichnet händ.
Dr Awalt Christian Schertz hät gseit, dass de Spieler en Schadesersatz für "moralische Schäden in einer Höhe verlangt, wo de Schwere vo de Rechtsverletzung entspricht, wo vermuetlich eini vo de schwerwiegendschte Verletzige vo Persönlichkeitsrächt i de letschte Jahr darstellt."
De angeblich Vorfall söll sich im Jahr 2009 in ere Suite vom Palm Hotel und Casino in Las Vegas ereignet ha.
Nochdem sie sich imene Nachtclub kenneglernt hend, sind de Ronaldo und Mayorga agäblich is Zimmer vom Spieler gange, wo er si luut Underlage , wo bim Clark County District Court in Nevada iigreicht worde sind , vorgeblich anal vergewaltigt worde .
De Mayorga behauptet, dass Ronaldo nachem agäbliche Vorfall uf d Chnü ganga isch und ihre gseit het, er seg zu "99 Prozent en guete Kerl" wo dem "e Prozent" erleggt seg.
I de Dokumänt wird behauptet, dass de Ronaldo bestätiget dass die beide Sex gha hend, aber seg es seg ihvernehmlich gsi.
Mayorga behauptet ebefalls, dass si zur Polizei gange segi und imene Chrankehuus Fotoufnahme vo ihrne Verletzige heig loh, sich aber spöter ufe ussergrichtlichi Einigung iigloh heig, wil si "Angst vor Verglich" gha hät und sich sorgt "öffentlich erniedriget" z wärde.
Die 34-Jährige het gseit sie versuechet d Einigung ufzhebe will sie immer no ufgrund vom agäbliche Vorfall traumatisiert seg.
De Ronaldo isch zum Ziitpunkt vom agebliche Vorfall churz drvor gstande, vo Manchester United zu Real Madrid z wechsle und het dä Summer in e 100 Millionen Euro schwäre Deal zum italienischa Riese Jupiter gwächslet.
Brexit: Das Vereinigte Königriich würd de Verlust vo de Autohersteller 'ewig bereue'
Ds Vereinigte Königriich würdi "ewig bereue" wenns nach em Brexit sin Status als en wältwiit füehrende Hersteller vo Autos verlüre, so Wirtschaftsminister Greg Clark.
Er het wiiter gseit das es "besorgniserregend" segi dass dr Toyota UK vo der BBC verzellt het, dass es d Produktion in dem Werk in Burnaston bi Derby vorrübergehend unterbreche wird, sött Grossbritannie d EU verlah.
"Wir bruchen en Deal", so Clark.
De japanisch Autohersteller hed agäh, dass de Iifluss vo Verzögerige a de Gränze bimene No-Deal-Brexit zum Verluscht vo Arbeitsplätz füehre chönnt.
Das Wärch in Burnaston, wo Toyotas Produktlinie Auris und Avensis produziert werdet, het letzt Johr fascht 150'000 Fahrzüg, wo 90% in de Rest vo de Europäische Union exportiert wordä sind.
"Ich bin überzügt, dass mir bimene unkontrollierte Brexit Ende März Produktionsstops in unserem Werk erleben werden", so Marvin Cooke, Toyotas Gschäftsführer in Burnaston.
Anderi britischi Autohersteller, au Honda, BMW und Jaguar Land Rover, händ ebefalls Befürchtigä über en härti EU-Uschtritt ohni Vereinbarig und ihri Iifluss uf dä grenzüberschreitendä Handel ufchömä.
BMW seit zum bispil, dass es sis Mini-Werk in Oxford nach Brexit fürne Monet wird schlüsse.
D'Hauptbedänkä hangät luut de Autohersteller mit Risikä innerhalb vo dä Lieferchetti bimene härte Brexit zämä.
Toyotas Fertigungsalag wird uf ere "Just-in-Time" Basis betriibe. Das bedüütet, dass die Teil all 37 Minute vo Zulieferer sowohl usem Vereinigte Königriich als au de EU aglieferet werded, zum d Autos uf Bstellig z fertige.
So sötti s Vereinigte Königriich d EU am 29. März ohni Vereinig verlah, chönts a de Gränze zu Unterbrächige cho wo luut de Branche zu Verzögerige und Engpäss bi de Teil chönted füehre.
Es siig für Toyota unmöglich im Wärk z Derbyshire en Lagerbestand z füehre wo länger aus ä Tag uusriichi het s Unternähme erklärt wieso d Produktion müend unterbroche wärde.
Klar het erklärt, dass Theresa Mays Chequers-Plan über die zuekünftigi Beziehig mit de EU "genau druf ausgelegt ist, solche Kontrollen an der Grenze zu vermeiden".
"Mer bruched en Deal. Mir wänd dä best Deal wo eus wie ich bereits gseit han ermöglicht, nöd numme de aktuell Erfolg z'gniesse, sondern die Chance au z'griffe", het er i de Sändig vom BBC Radio 4 erklärt.
"D Erkenntnis nöd nur vo Toyota sondern au vo andere Hersteller zeiged, dass mir i de Lag sii müend, die bisher sehr erfolgriche Lieferchette fortzfüehre.".
Toyota het nöd chöne agieh wie lang d Produktion unterbroche werde müessti, het aber langfrischtig warnt dass zuesätzlichi Chöschte d Wettbewärbsfähigkeit vom Wärk reduzierä und schliesslich zu Arbeitsplatzverluscht füehre würd.
Dr Peter Tsouvallaris, wo sit 24 Johr z Burnaston beschäftigt isch und höchster Funktionär vo dr Unit-Gwerkschaft im Werk isch, het erklärt, dass sini Mitglieder zuenähmend besorgt sind: "Mini Erfahrig nach chömed die Jobs nie wieder zrugg, wenn sie erst mal weg sind.
En Regierigssprächer hät gseit: "Mir hend en präzisen und glaubwürdige Plan für eusere zuekünftige Beziehig mit de EU vorgleit.".
Trump plante Trump mit Rosestei chönnt lut Agabä vom Wissä Huus wieder verschobe werde
Dr Donald Trumps wichtigs Träffe mit em stellvertretende Justizminister Rod Rosestei chönnt "um e wiiteri Wuche verschobe werde", währendd de Striit um de Kandidat für de Oberscht Grichtshof, Brett Kavanauh, witer anduuret, hets am Sunntig us em Wiisse Huus gheisse.
Rosestein het de Ufsicht über die Arbeit vom Sondermittler Robert Muller, wo d Wahleinmischige dur Russland, Verbindige zwüschet Trumps Berater und Russland und au möglichi Justizbehinderig dur de Presidente untersuecht.
D Frog öb de Trump de Vizejustizminister füre und dadurch d Unabhängigkeit Mullers gfährde würdi, isch sit Monet Gegestand vo Grücht in Washington gsi.
Aafangs vo de Monet hät d' New York Times brichtet, dass Rosestei d' Möglichkeit vo de heimische Ufzeichnig vo sinere Gspräch mit em Trump sowiä dä Amtsenthebig vom Presidänt mithilf vom 25. Verfassigszuestand agsprochä hät.
Rosestei het de Bricht dementiert.
Aber het är sich letscht Mäntig is Wiisshuus begange, während nöii Bricht über sin vermeintliche Rücktritt bekannt worde sind.
Stattdesse isch en Träffe mit em Trump wo sich zu däm Ziitpunkt bi de UN Generalversammlig in New York befunde hät, für de kommende Dunstig bekannt geh hät,
De Trump het erklärt, dass er das vorziehe em Rosestei nöd z entlah, jedoch isch denn s Träffe verschobe worde, zum vermiide, dass es mit de Anhörig vor em Justiziausschuss vom US Senat kollidiert, wo sowohl Kavanauh als au Dr. Christine Blasey Ford, eini vo de Fraue wo ihm sexuelle Missbruuch vorgworfe händ.
Am Fritig het de Trump e iiwöchigi FBI-Untersuechig vode Vorwürf gege Kavanauh agordnet, wodurch sich die volli Abstimmig vum Senat wiiter verzögeret het.
Trumpsprecherin Sarah Sanders erschine am Sunntig uf Fox News.
Uf e Frag zum Träffe mit Rosestei hät sie beantwortet: "Es Datum isch defür nonig festgleit worde. Es chönti die Wuche sii, ich chan mir aber au na vorstelle, das es um e wiiteri Wuche verschobe wird, agsichts all die Sache, wo grad mitem Oberschte Grichtshof vor sich gönd.
Das wird sich zeige. Aber ich halte d Presse immer gern auf em laufende."
Einigi Reporter würded die Behauptig wohl widerspräche: Sanders het sitem 10. September kei Pressekonferenz vom Wisse Huus meh abghalte.
Moderator Chris Wallace het si nach em Grund gfrögt.
Sanders het erchlärt, das die gringi Hüüfigkeite vo de Pressekonferenze nüd an ere Abneigig gegenüber de "Effekthastere" vo de TV-Reporter leit, het aber zue gä: "Ich wörd aber nicht abstriite, dass sie Effekthascheri betriibe".
Sie het de behauptet, dass de direkt kontakt zwüsche Trump und de Präss zuneh wird.
De Presidänt macht meh Frage-und-Antwort-Runde als jede Presidänt vor ihm", het si ohni gnaui Bewiis erchlärt: "Mir händ eus die Zahle aagluegt.
Pressekonferenze wirds immer na gä, so Sanders, aber segs, "wenn die Presse d Möglichkeit het, em Presidente vo de Vereinigte Staate direkt Frage z stelle, doch wiitus besser als mit mir z rede.
Mer versueched das hüfig ztue und si hend gseh, das mer das i de letschte wuche oft gmacht hend. das wird de platz vo de pressekonferenz ii näh, wänner mit em präsident vode vereinigte staate chönd rede."
Trump akzeptiert regelmässig Frage, wänn er s Wissehuus verlaht oder nimmt a offnete Sitzige oder Pressekonferenze mit bsuechende Würdeträger teil.
Pressekonferenze mit ihm alei sind selte.
In New York het de Präsident vilicht zeigt wieso das so isch, won er vor versammlete Reporter eine usem Ruder laufende und biswilig bizarri Uuftritt abgleit hät.
Gsundheitsministerin schribt weg de Brexit-Bedenke a EU Arbeitnehmer vom schottische NHS
Die Gsundheitsministerin wendet sich an Persone us em EU Usland, wo in Schottlands Nationalem Gsundheitsdienst (NHS) schaffed um d Dankbarkeit vom Land uszdrucke und de Wunsch z üssere, dass sie au nach em Brexit im Land bliebed.
Jeane Freeman, Mitglied vom Schottische Parlamänt het weniger als 6 Mönet vor em Uusschritt vom Vereinigte Königriich us de EU en Brief gschickt.
Di schottischi Regierig het sich bereits bereit erklärt, d Choste für Ahträg uf Ufenthaltstitel für EU Bürger wo im dezentralisierte öffentliche Dienst Schottland schaffed, z träge.
I ihrem Brief het Freeman gschribe : " Im Laufen des Summer sind die Ausrittsverhandlungen zwischen em Vereinigten Königrich und de EU weitergführt worden und Entscheidungen werden diesen Herbst erwartet .
Allerdings hat die britischi Regierig auch die Vorbereitige für es mögliche No-Deal-Szenario verstärkt.
Mir isch bewusst, was für beunruhigendi Ziite das für Sie alli sii müend.
Drum hani nomol welle usdrucke, wie sehr ich de Bitrag jedes und jede Beschäftigte Wertschätz, unabhängig vo de Nationalität.
Kolleginne und Kolleginne us de ganz EU und drüber bringed wertvolli Erfahrig und Fertigkeite wo d Arbeit vom Gsundheitsdienst stärched und verbessere und somit de Patiente und Gmeinde zueguet chömed wo mir diene.
Schottland isch voll und ganz Ihr die Heim und mir würded üs sehr freue, wenn Sie do würded bliebe."
Christion Abercrombie isch nach ere Chopfverletzig vonere Notoperation underzoge worde.
Dä Linebacker vo dr Tennessee State Tigers Christion Abrcrombie isch lut Aagabe vom Mike Organ vo Tennessee State nach ere Chopfverletzig wordä , won er sich am Samschtig bi dr 31 . 27 Niederlag gäg d Vanderbilt Commoors het zuezoge , ere Notoperation underzoge .
De Rod Reed, de Cheftrainer vom Tennessee State het Reporter erklärt, dass sich die Verletzig churz vor de Halbziitpause ereignet het.
"Er isch zur Siitelinie cho und isch det eifach zemebroche" so Reed.
Trainer und medizinischs Personal het Abcrombie a de Siitelinie mit Surstoff versorgt bevor er uf e Trag gleit und für witeri Untersuechige abtransportiert worde isch.
Ä Sprecher vom Tennessee Staat het Chris Harris vom WSMV z' Nashville, Tennessee verzellt, dass Abercrombie de OP im Vanderbilt medical Zenter verlaa het.
Harris het dezue gfüegt, dass "no keine Details zu Art oder Ausmass der Verletzung" bekannt sind und tennessee Staat versuecht usezfinde, wenn sich die Verletzung ereignet hät.
Abercrombie, en sogenannte Redshirt spielt i sinere erste Saison bi Tennessee State, nachdem er vo Illinois übere gwächslet het.
Bevor är am Samschtig das Spiel usgschlosse isch, het är insgesamt 5 Tackle verzeichnet, wodurch sini Gsamtzahl i de Saison uf 18 Tackle aagstige isch.
Usländischi Investore werded für de Immobiliechauf im Vereinigte Königreich höcheri Stämpelstüre müesse zahle
Inveschtore usem Usland werded für de Chauf vo Immobilie im Vereinigte Königriich in Zuekunft e höcheri Stämpelstüür ufbringe müesse. Die zuesätzliche Inahme sölled luut de neue Plän vo de Konservative Partei Obdachlose zuegute cho
De Schritt söll de Erfolg vo Jeremy Corbys Kampagne um jungi Wähler iidämme
D erhöheig vo de Stämpelgebühr wird alli beträffe wo kei Stüüre im Vereinigte Königrich zahled
Ds Finanzministerium rächnet mit Mehriirahmä vo bis zu 120 Mio. Pfund pro Jahr zum Obdachlose helfä.
D Theresa May wird hüt akündige, dass usländische Investore en höcheri Stämpelgebühr münd zahle, wenn Sie Immobilie im Vereinigte Königrich chaufed, wobi di Mehrriinahme Obdachlose sölled zueguet cho.
Dä Schritt stellt en Versuech dar, Jeremy Corbyns Erfolg bi jungi Wähler izdämme, wo verspricht, me erschwingliche Wohnruum bereitzstelle und Spitzeverdiener is Visier z neh.
D Erhöchig vo de Schtämpelschtür wird uf Einzelpersone und Unternehme erhobe, wo im Vereinigte Königriich kei Stüüre zahled. D Zuesatzinahme sölled d Regierigskampagne gäge Obdachlosigkeit zuegfüehrt wärde.
De Ufschlag, wo zuesätzlich zu de aktuelle Schtämpelstür und ischschlüsslich de vor zwei Jahr igführte Erhöchig uf Zweitewohnige und zu de Mieti überlassene Wohnimmobilie erhobe wird, chönnt bis zu drü Prozänt beträge.
Ds Finanzministerium rächnet dur de Schritt mit Mehriinahme vo bis 120 Millione Pfund pro Jahr.
Gschätzti 13 Prozent neuigebauti Immobilie in London werdäd vo Investore gchauft, wo nöd im Vereinigte Königreich aagsässig sind. Dadurch werded d Priise id Höchi triibe und es wird für erschtmaligi Chöifer schwieriger, im Immobiliegschäft z fasse.
Vieli wohlhabendi Gebiete vom Land, insbesondere i de Hauptstadt, sind ufgrund vo de hoche Azahl a usländische Chöifer worde, wo die meischte Ziit usserhalb vom Vereinigte Königriich verbringt, zu "Geisterstädt".
Die neu Strategie folgt nur wenig Wuche, nachdem sich de Boris Johnson für e Reduzierig vo de Stämpelstür usgsproche hed, um meh jungi Mensche s erschte Eigeheim z ermögliche.
Er het dezue beschuldigti Bauunternehme, d Immobiliepriise ufzhalte, indem sie Land ufkaufet, ohni s verwendet und d Theresa May dezue drängt, Quote auf erschwingliche Wohnungen aufzgeben um Grossbritannien "Wohnraumschande" zu beende.
Oppositionsführer Corbyn het ä ufseherreregendi Reihe vo Vorschläg für Wohnruumreforme agkündigt, wo vonere Mietpriisbindig bis zum Verbot vo Rümigä ohni triftigä Grund längät.
Er möcht ebefalls meh Befuegniss bim Bau neui Wohnige iiruume.
May erchlärt: "Letzt Jahr hani gseit, dass ich mini Ziit als Premierministerin vo de Wiederherstellig vom britische Traum widme, gemäss dem s Lebe vo Generation zu Generation sött besser werde.
Und das heisst euse kaputte Wohnigsmarkt z repariere.
Grossbritannie wird immer offe für Lüüt sii, wo do lebed und sich es Lebe wänd ufbaue.
Allerdings chas nöd richtig sii, dass es für Persone wo nöd in Grossbritannie lebed, sowie für Unternehme mit Sitz im Usland genauso liecht isch, Immobilie z chaufe, wie für schwär arbeitendi britischi Bürger.
De Traum vom Eigeheim isch für zvill Lüüt z fern worde und d Unwürdigkeit von Obdachlosigkeit bleibt weiterhin es zu grosses Problem."
Jack Ross: "Mis gröste Ziel isch es, Schottland zum Manage"
Jack Ross, de Chef vo Sonderland, seit, dass es sis "gröscht Ziel" seg, irgendwenn de Manager vom schottik Team zwerde.
De 42-jährig Schotte gnüsst d' Uuseforderig, em Verein us em Nord-Oschten Englands nöie Läbe izhauche, wo grad uf em dritte Platz i de Lague One stoht und de drü Pünkt zur Spitze fehled.
Er het das Summer is Stadium of Light zoge, nachdem er St. Mirren i de letschte Saison zrugg i die ersti schotischi Liga gführt het.
"Ich ha als Spieler für mis Land welle spiele.
Ich has ufd Bank gschafft und das isch's gsi", het Ross de Sendig Sportsound vom BBC Scotland verzellt.
"Aber i ha als Chind mit mim Vater oft Schottland in Hampde gseh und das isch öppis wo mich immer zrugg zieht.
Die Möglichkeit würdi jedoch nur cho, wänn ich im Vereinsmanagement erfolgrich wär."
Ross Vorgänger in de Role als Manager vo Sunderland umfasse Dock Advocaat, David Mayes, Sam Allardyce, Martin O'Neill, Roy Keane, Gus Poyet und Paulo Di Canio.
De ehemoligi Chef vo Alloa Athletic het agäh, kei Angscht z ha, in de Fuessstapfe eso etabliertete Näme bi somene Klub z trette, nachdem er vor Agebot vo Barnley und Ipswich Town ablehnt het.
De Erfolg wird bi mir momentan dra gmesse werde, öb ich de Verein i de Premier League chan zrugfüehre.
Aagsichts vo de Struktur und de Möglichkeite i dem Verein ghört er ohni Zwiifel i de Premiere Liga", hät er erklärt.
"Es isch kei liechti Ufgab ihn det anezcho, aber ich wörd mini Ziit do wohl nor als Erfolg ischätze wenni de Verein wider det ane bringe".
Ross cha e ersch drüjährigi Management-Karriere vorwiise, nach ere Phase als stellverträttende Chef bi Dumbarton und ere 15-Mönetige Tätigkeit als Trainer in Herarts.
Dänn het er de Alloa gholfe, sich vo de Relegation i die dritti Liga z erhole und het St. Mirre vom Rande vo de Relegation zum Gwünn de Meisterschaft i de folgende Saison verhalted.
Ross seit, er fühlt sich jetz wohler fühlet als je zuvor i sinere Spielerkarriere bi Clyde, Hartlepool, Falkirk, St Mirre und Hamilton Academical.
"Das isch wohl en würkliche Scheidewäg gsi", erinneret er sich, wo er d Verantwortig vom Alloa übernoh hät.
"Ich glaube würklich, dass Management das richtige für mich gsi isch, meh no als Spiele.
Es tönt komisch da ich mi nöd schlecht agstellt ha, devo guet chönne lebe und einigi sehr agnehmi hochphase erlebt han.
Aber spiele chan hert sii.
Git viel Sache, wo mer jedi Wuche muss durchmache.
Ich mach das immer na dur hinsichtlich Stress und em Druck i mim Job, aber Management fühlt sich richtig aa.
Ich hans immer wele manage und jetzt machis. Ich ha mich i mim ganze Lebe als Erwachsene nie so wohl gfühlt"
Sie chönd sichs ganze Interview am Sunntig de 30. September zwüsche 12:00 und 13:00 BST bi Sportsound uf Radio Scotland lose.
De perfekt Ziitpunkt für es Glas Bier isch samstig am 17:30, sone Studie
D'Hitzwelle im Summer hät de Yynahme vo Grossbritannie kriselende Pubs en Ufschwung verpasst, während Restaurantchettene unter grössere Druck griete.
Pub- und Barunternähme händ im Juli e Umsatzwachstum vo 2,7 Prozänt verzeichnet. D' Einnahmä bi dä Restaurants händ schtatistikä jedoch um 4,8 Prozänt gsunkä.
Dr Peter Martin vo de Unternähmeberotig CGA, wo d Zahlä zämegstellt het, het erchlärt: "Ahaltende Sunneschi und Änglands länger als erwartete anduurendi Teilnahm am Fuessballwältmeischterschaft bedüütet, dass de Juli eme ähnlige Muuster wie de vorangene Juni gfolgt het, wo d' Pubs Umsatzschteigerige vo 2,8 Prozent hend chönne verzeichne. Restaurant het es aber no schwerer troffe.
De Rückgang vo 1.8 Prozent, wo d Restaurantbranche im Juni verzeichnet het, het im Juli witer zue gnah.
Pubs und Bars mit Schwerpunkt uf Getränk händ mit Abstand die beschti Leistig zeigt, mit ere flächeberinigte Umsatzentwicklig, wo höcher aagstige isch, als sie bi de Restis sankiert hät.
Pubs mit Schwerpunkt uf Spiise glitte ide Sunne ebefalls, jedoch nöd so drastisch wie d Restaurantbetriiber.
Es schiint als wänd die Lüt nur uf en Drink usgah.
I de verwaltete Pubs und Bars sind d'Getränkumsätz im Monät um 6,6 Prozent gstige, während de Absatz vo Spiise um drüü Prozent zrugg gange isch."
Paul Newman vo de Analyste für s Freizit- und Gaststättegwerb RSM, het erklärt: "Die Ergebniss setzen de Trend fort, wo mer sit Endi April hend chönne beobachte.
D' Wätter und de Iifluss vo wichtigä soziale oder sportliche Ereignis bliibed die gröschtä Faktore für d' Umsätz im Out-of-Home-Markt.
Es isch nöd überraschend, dass Restaurantgruppe wiiterhin mit Problem z'kämpfe händ, jedoch werdet Umsatzeinbusse vo 4.8 Prozent gegenüber em Vorjahr zuesätzlich zum anhaltende Chostedruck bsunders schmerzhaft sii.
De langi häissi Summer hätt für Betriiber vo Unternehme mit Schwerpunkt uf Spiisä zu keim schlächterä Ziitpunkt chönne cho und s bliibt abzwartä, öb die gmässigtere Temperature im August die dringend benötigti Atempause verschaffe werded."
Dr Umsatzwachstum insgsamt für Pubs und Restaurants, het im Juli 2,7 Prozänt beträit und het de Rückgang bi de Marke-Rollouts widerschpieglet.
De Branche-Umsatzmonitor Coffer Peach Tracker für de Pub-, Bar- und Restaurantberich im Vereinigte Königreich sammlet und analysiert Performance-Date vo 47 aktive Unternähme mit eme kombinierte Umsatz vo über 9 Milliarde Pfund und isch de anerkannti Branche-Benchmark.
Eis vo 5 Chind het gheimi Konte bi Soziale Medie wos vor sine Eltere versteckt.
E Studie zeigt dass jedes füfti Chind, einzelni grad 11 Jahr alt, gheimi Konte uf soziale Medie bsitzt wos vor eltere und lehrer gheim hebet.
En Umfrag unter 20k Schüeler a wiiterführende Schuele hett e Zuenahm bi sogenannte "Fake Insta"-Site festgstellt
D Nachricht befeuert Ängst dass sexuelli Inhalt postet werded
Zwänzg Prozent vo de Schüeler händ agge es "Hauptkonto" z bsitze zums ihrne eltere zeige
Eis vo 5 Chind, mengi grad emol 11 Jahr alt, erstellt Konte uf Soziale Medie, wo es vor Erwachsene gheim halte chan.
En Umfrag unter 20k Schüeler a wiiterführende Schuele het e schnelli Zuenahm sogenannte "Fake Insta" Konte zeigt, e Ahlähnig uf d Foto-Sharing-Website Instagram-Website Instagram zeigt.
D Nachricht befeuert Ängst dass sexuelli Inhalt teilt werded.
Zwänzg Prozent vo de Schüeler hend agha, es subers "Hauptkonto" z bsitze, wo si ihrne Eltere chönd zeige, aber au privati Konte hend bsitze.
E Mueter wo uf die gheime Siite vo sire 13jährige Tochter isch gstosse, hett en Teenager gfunde, wo anderi dezue isch "mich z vergewaltige".
Die Studie, diä vo Digital Awareness UK und Headmasters' and Headmistresses' Conference (HMC) vo dä unabhängige Schuele duregführt wordä sind, hät usegfunde dass 40 Prozent vo dä 11 bis 18 Jahrige zwei Profil gha händ, wobi d' Hälfti zuegäh hät, privati Chontä z' bsitze.
Mike Buchanan, Vorsitzende vom HMC, het erchlärt: "Es isch verstörend, dass so viel Teenager dezue verleitet werded, sich online-Rüüm zschaffe, wo sie Eltere und Lehrer nöd finde chönd."
Eidh Doyle wird "Stimme der Athleten" im schottische Sportrat
Elidh Doyle isch uf dem jährliche Generalversammlig als nöd exekutive Mitgliid in Rat vom schottische Liechtathletik-Dachverband Scottish Athletik gwählt worde.
Doyle isch Schottland am hüfigste usgezeichnet Liechtathletin und de Vorsitzend Ian Beattie het d' Wahl als en grossi Glegeheit für d' Sportfunktionär vo ihrere wiitriiche internationale Erfahrig zum letschte Jahrzähnt z' profitiere.
"Eidh wird i de Liechtathletik-Gmeinschaft Schottland, Grossbritannien und de Wält respektiert und mir sind sicher, dass d'Liechtathletik in Schottland vo ihrer Wahl in Rat sehr profitiere würde",so Beatie.
De Doyle hät gseit: "Ich freu mich druf, als Stimm vo de Athleten z fungiere und hoff, dass ich en würkliche Biitrag chan leischte und dä Sport in Schottland aleite."
De Amerikaner, wo bi de Olympische Spiil z Atlanta im Johr 1996 d Distanz über 200 und 400 Meter gwunne het, insgesamt vier olympische Goldmedaille sii Eigeta gnennt und hüt hüfig als BBC-Experte in Erschiinig tritt, het nach ere vorübergehende Durchbluetigsstörig nüm chöne laufe.
Er hät uf Twitter gschrebe: "Vor einem Monet erlitte ich einen Schlagafall.
Ich han nüme chöne laufe.
Ärzt säged das niemer dörf säge ob oder wie wit ich gnese werde.
Es isch hart arbet gsi, aber ich han mich vollständig erhollt, ha wider glernt laufe und mach hüt beweglichkeitsüebig!
Viele Dank für die ermuetigende Nachrichte!"
E Werbig für Milchpumpe wo Müetter mit Chüe vergliched, sorgt im Netz für Ufregig
En Herschteller vo Milchpumpe hät im Netz für Uufregig mit eme Werbeclip gsorgt, wo stillendi Müeter mit em Mälche vo Chüe vergliche weerde.
Zur Markteinführung der luut Eigenaagab " weltweit erste tragbare Milchpumpe" veröffentliche der Hersteller vo Verbruuchertechnologie Elvia es nöd ganz ärnscht gmeints Musigvideo zum die Freiheit betone wo die Pumpi stillende Müettere verleiht.
Vier ächti Mämeli tanze in ere mit Heu gfüllte Schüne mit Chüe im Hintergrund zum es Lied, wo Textziile enthebt wie: "Ja ich melke mich, aber du gsehsch a mir ke Schwanz" oder "falls de nid gmerkt hesch, das sind ke Uuter sondern mini Brüste".
Im Refrain heissts wiiter: "Pumpi's use, pumpi's use, ich füettere d Bebee, pumpi's use, ich melke mini Dame."
Allerdings het d werbig wo uf de Facebook siite vom Unternehme veröffentlicht worde isch im Netz en Kontrovers usglöst.
Mit 77000 Zuegriff und hundert Kommentär isch das Video uf gmischte Reaktione bide Zueschauer gstosse wo vili säged, dass es d "Schrecke" vo de Milchindustrie verharmlosed.
"Es isch en sehr schlächti Entscheidig gsi das Produkt mit Chüe z bewerbe.
So wie mir au, müend sie trächtig werde und es Chalb gebäre zum Milch produziere mit em Unterschied, dass ihne ihre Junge innerhalb weniger Täg nach de Geburt weggnoo wärde" het es imne Kommentar gheisse.
Die Milchpumpi vom Elvie passt dezent ine Still-BH (Elvie/Mutter)
En wiitere kommentar hät gluet: "Nachvollziehbar traumatisch für Mueter und Baby.
Aber hey, warum bruche mir sie nöd zum e Milchpumpi für Muetter bewerbe wo ihri Babys dörfed bhalte?"
En wiiteri person hät hinzue gfüegt "So eine realitätsfremdi werbig".
Anderi hend d Werbig verteidiget und e Frau geh, dass Si de Song "urkomisch" gfunde hät.
"Ich find das isch e geniali Idee.
Ich het mer eis kauft weni no stille würd.
Bim Abpumpe hani mich genau wie e Chue gfühlt.
De Clip isch chli verruckt, aber ich versuech ihn nöd z'überinterpretiere.
Das isch es genials Produkt", het e Person gschribe.
En wiiteri Person het kommentiert: "Das isch en witzigi Werbig wo an Mueter grichtet isch, d Milchpumpe bruche (oft am Arbeitsplatz oder uf Toilette) und sich wie "Chüeh" fühle.
Das isch kei Werbig für oder gäg d Milchindustrie."
Am Ändi vom Video offebart die Gruppe a Fraue, dass alli mitde diskrete Pumpe i ihrne BHs tanzt hend.
Das Konzept hinder de Kampagne basiert uf de Erkenntnis, dass viel Fraue wo Milchpumpe verwendet, sich wie Milchchüeh fühle.
d'Pumpe vo de Elvie isch aber völlig grüschlos, het kei Dreht oder Schlüüch und passt diskret in en Still-BH, wodurch Fraue d'Freiheit bechömed, sich z'bewege ihri Babys z'halte oder sogar während de Pumpvorgang uszgah.
Ana Balarin, Partner und ECD bi Mueter erklärt: "Die Pumpe vo Elvie isch sones revolutionäres Produkt dass sie e gwagti und provokativi Markteinführig verdient het.
Em Vergliich vo stillende Müttere mit Milchchüe händ mir Milchpumpe und alli demit ihergehende Herusforderige in Mittelpunkt welle rücke und gliichzitig uf unterhaltsami und nachvollziehbari Art und Wiis s unglaubliche Gfühl vo Freiheit vorstelle, das die nöie Pumpi ermöglicht.
Das isch nöd s'erstemal wo de Elvie pumpe i die schlagziile grüehrt werded.
Während dr London Fashion Week isch für Designerin Marta Jakubowski e zweifachi Mueter ufem Catwalk erschine, während sie s' Produkt brucht het.
Hunderti Migranteching sind still und lislig ine Zeltstadt a de texanische Grenze bracht worde
D Ahzahl vo de internierte Migrantechind isch so höch wie nie zuvor obwohl die zahl vo de monatliche Grenzübertritt relativ gliich blibe isch, unter anderem da verschärfti Rhetorik und Massnahme vo de Trump-Regierig es schwieriger gmacht händ, Chind bi Betreuer z unterbringe.
Traditionell sind die meischte Betreuer sälber illegali Iwanderer gsi und händ jetzt Angst, selbst zur Zielschiibe für en Uswiisig z wärde wän sie sich melded zum es Chind ufzneh.
S Risiko isch im Juni zue gnoh, wo en Bundesbehörde akündet hend, dass potentielli Betreuer und anderi erwachsene Mitglider vo ihrem Huushalt d Fingerabdrück müessted abgeh und die Date mit de Iwanderigsbehörde teilt wärde.
Letzt Wuche het de Matthew Albence erklärt, en hoche Beamte vo de Zollbehörde Immigration and Customs Enforcement erklärt, vor em Kongress uus, dass d Behörde Dutzendi Mensche verhaftet het, die sich um d Betreuig vo unbegleitete Minderjährige beworbe hei.
D Behörde het spöter bestätigt, dass 70 Prozent vo de Verhaftete kei vorherige Yträg is Strofregischter gha hend.
"Fast 80 Prozent der Personen wo entweder selbst Betreuer oder Mitglied von einem Huushalt vomene Betreuer sind, halten sich illegal im Land auf und en grosse Teil davo sind straffälligi Ausländer.
"Darum werden wir die Personen weiterhin verfolgen", het Albence erklärt.
Um d Fäll vo de Chind schneller chöne bearbeite, hend d Beamte neui Regle igfüehrt, wo luut Mitarbeiter vo de Unterkünft bi einige Chind erforderet, sind ei Monet anstatt 60 Täg nach de Ingwahrsammahm vor Gricht z erschiine, was vorher de Standard gsi isch.
Vill werded per Videoschaltig und nöd persönlich erschiine zum vor emene Immigrationsrichter für ihre Rechtsstatus iizträte.
Bi negative Entscheide wird die Person rasch abgschobe.
Je länger die Chind in Gwahrsam bliibed, desto wahrschindlicher ischs lut Aagabe vo de Unterkunftsmitarbeiter sowie Bricht wo i de letschte Mönet vom System bekannt worde sind, dass sie Ängstlich und deprimiert werded was zu gwaltsame Usbrüch oder Usbruchversüech füehre chan.
Verteidiger säged, dass die Bedänke binere grössere Irichtig wie Tornillo verstärcht werded, da azeiche dass es Chind Problem het ufgrund de Grössi liechter überseh werded.
Sie händ au erklärt, dass es Traumata wo vieli Chind bereits liide chönnd, verstärke, wenn si ohni emotionali Vorbereitig oder usreichend Ziit, sich bi Fründe z verabschiede, in e Zeltstadt bracht werdet.
Syrie forderet amerikanischi, französischi und türkischi 'Besatzigstruppe' uf, sich sofort zruggzzieh
In ere Red vor de UN Generalversammlig het de Uuseminischter Walid al-Moualem ebefalls die syrische Flüchtling ufgrüefe, obwohl de Bürgerkrieg i dem Land sich mittlerwile im acht Johr befindet.
Dr Moualem, wo ou stellverträtter Premierminister isch erklärt, dass sich die ussländische Strittchräft mit de Vorwand vom Kampf gäge de illegal uf syrischem Bode befändet und "dementsprechend behandlet werde".
"Sie müend sich sofort und bedingigslos zrüggzieh", het er de Versammlig erklärt.
De Moualem het druf bestande, dass de "Krieg gege Terror fast verbi" seg in Syrie, wo sit 2011 meh als 360.000 Mensche gstorbe sind und Millione wiiteri Mensche us ihrne Hüüser vertriebe worde sind.
Er het gseit Damaskus "wird die heilige Schlacht weiterkämpfe, bis all syrische Gebiet gsäuberet sind" sowohl vo Terrorrgruppene als au "jegliche illegale ausländische Präsenz".
Die Vereinigte Staate hän öppe 2000 Soldate in Syrie stationiert, wo hauptsächlich sowohl kurdischi Striitchräft als au syrischi Araber, wo gäge Präsident Bashar al-Assad iigstellt sind, uusbilde und berate.
Frankrich verfüegt über meh als 1000 Bodentruppe i dem Chriegsgebüütte Land.
Bezüglich de Flüchtling het Moualem erklärt, dass die Bedingige für ihre Rückkehr gee sind und er beschuldigt het "einigi westliche Länder" demit, "irrationali Ängst zu verbreite", d Flüchtling devo abhaltet hei z gah.
"Mir hend die internationali Gmeinschaft und Humanitäre Organisatione dezue ufgrüeft, d Heimkehr zu ermögliche" het er er erchlärt.
"Sie politisieren eine eigentlich rein humanitäri Aglegenheit."
D Vereinigte Staate und d Europäischi Union warted, dass kei Uufbauhilf für Syrie gwährt wird, solangs kei politischi Vereinbarig zwüsched Assad und Opposition gäbe zum de Krieg z beände.
Diplomate vonde UN hend erchlärt , dass die jüngsti Vereinbarig zwüsche Russland und der Türkei über e Pufferzone in de letschte grosse Rebellehochburg Idlib d Möglichkeit fürs Vorantriibe politische Gspröch darstellt .
Deal zwüsched Russland und de Türkei het en breit agleiti Offensive vo de dur Russland hend syrischi Striitchräft uf d Provinz abwände , wo 3 Millione Mensche lebet .
Moualem betonte hed aber, dass d'Vereinbarig "klari Friste" hed und sini Hoffnig usdrückt, dass militärischi Massnahme gege Dschihadiste, igschliesslich vo Kämpfer wo mit Al-Kaida verbündete Nusra Front, wo "usglöscht werde" duregführt werdet.
UN-Vertreter Staffan de Mistura hofft, bald erschti Träffe vomene neue Komitee chöne iibrüefe, dass us Regierigs- und Oppositionsmitglieder bestaht zum e Nachchriegsverfassig für Syrie z entwärfe und de Wäg uf d'Wahle z'ebe.
De Moualem het die Bedingige vo de syrische Regierig für die Teilnahm vom Komitee gnännt und erchlärt, dass sin Arbeit auf die " Iberarbeitung der Artikel der aktuellen Verfassung" beschränkt si sett und erwartet vor Iimischungen.
Warum de Trump sini Widerwahl gwünn wird
Mit dere Logik würd de Trump sini Wiederwahl im Jahr 2020 gwünne, sött nid wie vieli liberali Zueschauer vermuetlich hoffe, Amtsethebig oder en Skandal sini Presidentschaft vorziitig beändet.
Das wär ohni Zwiifel "s dramatischste Finale von einer Presidäntschaft aller Zeiten".
Bisher gits kei Azeiche defür, dass es d'Zuschauer satt hetted.
Sit 2014 händ sich d'Ischaltquotä zur beste Sendeziit bi CNN uf 1.05 Millione meh als verdopplet und bi MSNBC uf 1.6 Millione fascht verdrängt.
Luut Nilsen erreicht Fox News durchschnittlich 2.4 Millione Zueschauer zur beschtä Sändziit, im Verglich zu 1.7 Millionä vor vier Jahr. MSNBCs "The Rachel Maddow Show" het d Yschaltquote mit bis zu 3.5 Mio. Zueschauer an Abä mit wichtigä Nachrichte aagfüehrt.
"Das isch wie es Füür wo d Lüüt magisch ahzieht, da es sich um öppis handlet wo mir nöd verstönd", so Neal Bear, Showrunner wo ufem TV-Sänder ABC usgstrahlte Drama-Serie "Designated Survivor" über es Kabinetttsmitglied, wo Presidänt wird, nachdem en Aagriff das Kapitol zerstört.
Nell Scovell, e altgdiente Comedy-Schriftsteller und Autorin vom Buech "Just the Funny Parts: And a Few Hard Truths About Sneaking Into the Hollywood Boys' Club" het e anderi Theorie.
Sie erinneret sich an ä Taxifahrt in Boston vor dä Wahl im Jahr 2016.
De Fahrer het ere verzellt er würd de Trump wähle.
Sie hät ihn nach dem Grund gfröget.
"Er het gseit: "will er mi zum Lache bringt'" het mer Scovell gseit.
Das Chaos het unterhaltigswert.
Natürlich chönd die Gschichte vo Washington im Gegesatz zu allem was im Fernseh finde isch, d Zuekunft vo de Grundsatzentscheidig zu Abtriibige Roe v. Wade, möglichi Zusammenfüehrig vo Familie und d Gsundheit vo de globale Wirtschaft bestimme.
S Usschalte isch en Luxus wo sich nur die privilegiertiste Zueschauer chönd leiste.
Und dennoch gahts drüber use en informierte Bürger z sii, wenn mer sich bewusst wird, bereits 6 Stunde vonere Experterundi zuegluegt haa, wo über Bob Woodwards Verwendig vo Quelle us em sogenannte "Deep Background" für is Buech "Fear", Paul Manforts 15000 Dollar tüüri Bomberjacke us Strosseleder (lut Washington Post es "Kleidungstück reich an Selbstüberschetzung") oder d Uswirkige vom Stormy Daniels riisserische Beschriibung vom Trump, ähm, anatomie diskutiert.
Ich für min teil werd super Mario nie wieder mit de gliche auge chönne gseh.
"Ein Teil vo dem woner macht loht sich wiene Reality Show afühle, woner eim jede Abig vorsetzt", seit Brent Montgomery, Hauptgschäftsführer vo Wheelhouse Entertainment und Schöpfer vo de Serie "Die Drei vom Pfandhaus", über Trumps rotierendi Bsetzig und täglichi Handligswändige (en Striit mit de Fuessball-Liga NFL vom Zaun bräche, Kim Jong-un preise).
Mer chans sich nid leischte, e Folg z verpasse, susch chunnt mer nüm mit.
Wo ich die Wuche Fliss erreicht han, sind sonnige 27 Grad vor sim Huus a de Nordküschte vo de Hawaiianische Insle Kauai gsi, aber er hät sich dinn verchroche und het MSNBC gluegt, während er glichzitig CNN ufzeichnet het.
Er het sich eifach nöd vom Bildschirm chönne löse, nöd wenn dä Richterkandidat Brett Kavanauh churz vor em Justiziausschuss vom Senat uszsäge und d Zuekunft vom Oberste Grichtshof ufem Spiel gstande isch.
" Ich erinnere mich wo mer damals all die verreckte Sendige gmacht hend und d Lüüt gseit händ "Das isch de Afang vom Ändi vo de westliche Zivilisation", het mir Fliiss verzellt.
"Ich ha gmeint das isch en art witz gsi aber es het sich use stellt das sie recht gha hend."
"Amy Chozick, Autorin bi de New York Times für Theme aus Wirtschaft, Politik und Medie, isch Autorin vo de Biographie "Chasing Hillary".
Spändegälder flüütet die ängscht Ränne um Sitz im Kongress bi de Zwüschewahl
Es isch wenig überraschend, dass de 17. Wahlbezirk vo Pennsylvania vo Spendegälder überfluetet wird, dank de neuizogene Gränze vo de Wahlbezirk wo dezue gfüert händ, dass zwei Amtsinhaber im Ränne um de gliich Sitz stönd.
De kürzlich neu gezeichnete Vorstadt-Bezirk in Pitttsburg laat de Demokrater Conor Lamb aträtte, wo ihre Sitz mit ere andere Bezirk im Zug vonere Sonderwahl im vorherige Früehjohr gwunne het.
Lamb tritt aa gäge en wiiteri Amtsinhaber, de Republikaner Keith Rothfus, wo aktuell de alti 12. Bezirk vo Pennsylvania vertritt, wo sich stark mit em neue 17. Bezirk überschneidet.
D Chartä sind neu zeichnet worde, nachdem dä oberscht Grichtshof vom Schtaat Pennsylvania im Januar entschide worde isch, dass di ald Bezirk gäge d Verfassig verstosse wärde und zu Gunschte vo dä Republikaner manipuliert wordä sind.
S Ränne im nöiie 17. Bezirk het en Schlagabtuusch vo de Wahlkampffinanzierig zwüschet de grosse Finanzwaffe vo de Parteie uusgstattet, em demokratische Campagne Kongressional Committee (VC) und em national Republikan Campagne Committee (NRCC).
Lamb isch z Pennsylvania nach eme knappte Sieg in ere vielbeachtete Sonderwahl im März um de 18. Wahlbezirk vom Staats bikannt worde.
De Sitz isch über es Jahrzehnte vomene Republikaner ghalte worde und de Trump het det mit 20 Prozentpünkt Vorsprung gwunne.
Politexperte ruumed de Demokrate en liechti füehrig ii.
D USA prüeft die Bestrafig El Salvadors für des sein Unterstützig für China, besch de aber zrugg
Diplomate hend gmerkt, dass die Dominikanischi Republik und Panama Peking scho anerkannt hend, ohni uf grosse Widerstand vo Washington z stosse.
Trump het im Juni 2017 e fründschaftlichs Träffe mitem Präsident Panamas Juan Carlos Valero abgse und het es Hotel in Panama bis Partner s' Management-Team vo de Trump Organization usewarfe.
Beamti vom US-Auseministerium händ sich dezue entschiede, d Leiter vo allne amerikanische Uslandverträtige us El Salvador, de Dominikanische Republik und Panama ufgrund "der jüngste Entscheidungen, Taiwan nicht länger anzuskennen" abzulegen, so Heather Nauert, Sprecherin vom Ministerium in ere Stellignahm aafang vom Monet.
Allerdings sind nur im Fall vom El Salvador über Strofmassnahme nochedänkt worde, wo im 2017 gschätzt 140 Millione Dollar an amerikanische Hilfsleischtige übercho hät, ischschliesslich für Drogegekontrolle, Entwicklig und Wirtschaftshilfä worde.
Di vorgschlagäni Schtrafmassnahmä, under Chürzigä vo de finanzielle Hilfsleischtige und gezielti Visa-Ischränkige, wäred für das zentralamerikanische Land und sini hochi Arbetslosigkeit und Mordratä schmerzhaft gsi.
Während internä Träffä fortschritt, het dä Nord- und zentralamerikanischi Beamte e hochrangigi Konferänz zu Sicherheit und wirtschaftlichem Wohlstand, wo uf ähnlichi Versammlig im vorangene Jahr sötti folge und en Schritt nach vorne i de Bemüehige dargstellt, d Migrante devo abzhalte id Richtig vo de USA z zieh.
Mitti September händ höchi Regierigsbeamti jedoch düütlich gmacht, dass sie wünsched, dass d'Konferenz stattfindet und so effektiv d'Erwägig vo Strafmassname für El Salvador beendet händ.
Vize-Präsident Mike Pence isch jetzt als Sprecher uf Mitti Oktober aagsetzte Konferenz vorgseh um luut Diplomate Aagabe es Zeiche für d Bedütig z setze, wo d Regierig vo de Versammlig zuegloht.
Die drü amerikanische Diplomatische Verträter sind still und leis noch El Salvador, Panama und id Dominikanischi Republik zruggkehrt, ohni neui Schroff Mitteilige oder Strafmassnahme us Washington.
En Regierigsprächer vom John Bolton hät e Stellignahm zude Details vude Debatte abglehnt , wo vu drü amerikanische Beamte abgä hend , einschliesslich zwei Diplomate , wo under dr Bedingig vu de Anonymität iigwilliget händ , sich zu de inne Bedingig z üssere .
Ihri Stellignahme sind dur eine vo de Regierig nach nach schtehende externe Analyste worde, wo ebefalls under de Bedingig vo de Anonymität gredt het.
Us de gschicht lerne
Die nögscht grossi Überraschig chönnt de Bricht vom Sondermittler Robert Muller zu de Trump möglicher Justizbehinderig sii, für wos jetzt usriichendi Beleg git.
Muller untersuecht jetzt agäblich ebefalls, öb de Trump Wahlkampfteam mit Russland bi dem sin Agriff uf die amerikanische Wahle verschpiriert het.
Sött sich d Kongressmehrheit ändere, gseh sich de Trump mit emene Organ konfrontiert wo ihn zur Rächeschaft zwingt und zwar genau zu dem Ziitpunkt wo er sich druf vorbiitreitet wieder vor d Wähler zträte; und eventuell vor en Gschworene Jury.
Das sind vieli 'Wenns' und ich wett ned säge, dass de Fall Donald Trumps oder wo vo sine europäische Pendants unvermeidlich isch.
Uf beidne Siite vom Atlantik mümmer Entscheidige träffe wo beiiflusse werded, wie lang de Kampf duure wird.
Im Jahr 1938 sind düütschi Offizier parat gsi, en Staatsstreich gäge de Hitler durezfüehre, wänn ihm de West bloss Widerstand gleistet hätti und d Tschechoslowke in München unterstützt hätti.
Mir händ verseit und e Möglichkeit verpasst, d'Jahre vo de Barbarei z'vermiide wo gfolget händ.
De Lauf vo de Gschicht dreit sich um söttigi Wändepünkt und de unufhaltsami Marsch vo de Demokratie wird entweder beschleunigt oder verzögeret.
D Amis stönd grad vor mehrere so Wendepünkt.
Was mached mer wenn de Trump de stellvertretende Justizminister Rod Rosestei entloht, also de Maa wo über d Zuekunft vo Müllers Undersuechig entscheidet?
Rosestei isch im Tüüfels Chuchi sit dere Zitig letscht Jahr brichtet, dass er vorgschlage het, de Presidänt heimlich ufzzeichne und drüber spekuliert, aber ungeignet für s' Amt syg.
Rosenstein dementiert d Darstellig vo New York Times.
"Wie werde mir antworte, wänn die neu aagordnet FBI-Untersuechig vom Brett Kavanauh nöd vollständig oder fair isch oder er trotz glaubhafter Aaschuldigunge vo sexuelle Missbruuch und de Falschussage im Amt bestätigt wird?
Und vorallem werdemer i de zwüschewahl für en kongress stimme wo de trump zur recheschaft zwingt?
Wenn mer i dene Prüefige versäged, stoht euis en lange Winter bevor.
Aber ich glaub mir werded nöd versäge, ufgrund dem was ich in Prag glernt ha.
Mini Mueter isch en Tschechoslowakische jüdin gsi wo uf Uswitz deportiert worde isch und zwar vom gliche Regime wo einisch mini Botschaftsheimat bsetzt gha het.
Sie hät überläbt, Immigriert uf Amerika und hät mi 60 Jahr spöter los gschickt, am Sabbatcherze uf em Tisch mit em Hakechrüz z entzünde.
"Wie chan ich mit dem Erb do nöd optimistisch iigstellt si?"
Norman Eisen, Senior Fellow in de Brookings Institution, is Leiter of de Citizens for Responsibility and Ethics in Washington und Autor vom Buech "The Last Palace: Europe's Turbulent Century in Five Lives and One Legendary House."
Gramm Dorrans vo de Ranger optimistisch vor em Spiel geg Wien
D Rangers empfanged Rapid Wien am Dunnschtig, dass en Sieg gege d Öschtriicher nachem idrucksvolle Remis gege Villareal in Spanien Afang vom Monet sie in e gueti Position für d' Qualifikation vo de Gruppe G vo de Europa League versetze wird.
Ufgrund vonere Chnüüverletzig het de Graham Dorrans bis zu em 2-2 Gliichstand gäge Villareal nöd chöne z Erschiinig trätte, aber er glaubet, dass die Ranger vo dem Ergebnis als Sprungbrett für Grössers nütze chönnd.
"Das isch en wichtige Punkt gsi für euis, da Villareal sehr guet isch" so de 31-Jährig.
Mir sind mit de Überzügig is Spiel gange, dass mer öppis drus chönd mache und mir sind miteme Punkt hei gfahre.
Villicht het mer am Schluss no chöne gwünne, aber insgesamt isch es Unentschiede wohrschindli es fairs Ergäbnis gsi.
Sie hend vermuetli i de erste Hälfti dominiert, aber mir hend eus i de zweit Hälfti agsträngt und sind den sbeste Team gsi.
Dunnstig wird en witere grosse Europäische Abig.
Hoffentlich chömemer drü Pünkt über, allerdings wird das e schweri Partei, well sie im letschte Spiel es guets Ergebnis erzielt hend. Aber ich bin mir sicher, dass mer das mit em Publikum hinter eus chönd durrezieh und es positivs Resultat erzielä.
Letscht Jahr isch definitiv schwirig gsi, mit allem was mit mine Verletzige und Veränderige im Club selber vorgfalle isch, aber jetzt gits en Art Wohlgfühlfaktor.
S Team isch guet und die Junge sind würkli guet druf; s Training isch guet.
Hoffentlich chömmer jetzt füre luege, die letscht Saison hinder eus lönd und erfolgrich sii."
Angst um Altersvorsorg füert bi Fraue zu schlaflose Nächt.
Obwohl d Teilnehmer vo de Umfrag genau gwüsst hend, wie mer s sött pflege, sind nur wenigi mit ihrne Familiemitglieder drüber gredt.
Ungefähr d Hälfti vo de Teilnehmerinne i de Studium Nationalwide agäh, mit Ihrne Ehepartner über d Chöschte vo de Langzitpfleg z rede.
Nur 10 prozent händ ageh zum mit ihrne Chind drüber rede.
"Die lüt wend dass sich es Familiemitglied um sie kümmeret, aber nehmed nöd die nötige Schritt zum das Gspröch füehre" so Holly Snyder, Vize-Präsidentin der Lebensversicherungssparte von Nationwide.
Do sötted Sie afange.
Redt Si mit Ihrem Ehepartner und Chind: Sie chönnd Iri Familie ned druf vorbereite, Sie z pfläge, wenn Si Ihri Wünsch ned rechtziitig usdrucke.
Schaffed mit ihrem Berater und Ihrere Familie zum bespreche, wo und wie Sie wend pflegt werde, will die Entscheidige en bedütende Faktor bide Bestimmig vo de Choschtebestimmig chönd sii.
Bringed Sie Ihre Finanzberater a Board: Ihr Beroter chan Ihre Hälfe, e Möglichkeit für d Finanzierig vo dene Usgabe z finde.
Ihri Finanzentscheidige für d Langziitpfläg chan e traditionelli Pflägversicherig umfasse, e hybrid kapitalbildendi Lebensversicherig umfasse, zum bim Abdecke vo däne Chöschte helfe oder d Sälbstversicherig mit ihrem eigene Vermöge – solang sie s Gäld bsitzed.
Schaffed Sie Ihri Rechtsdokument us: Wänded Sie d'Rächtsstriitige in letschter Minute ab.
Richted Sie e Vorsorgevollmacht i, sodass Sie e vertrauenswürdigi Person damit beuftrage, Ihri medizinischi Versorgig z überwache und sicherzstelle, dass Gsundheitsfachchräft Ihr Wünsch nachömed, sötted Sie userstande sii, die selber uuszdrucke.
Erwägs au e Vollmacht für Ihri Finanze.
Sie wähled e vertrauenswürdigi Person us, wo für sie Finanzentscheidige trifft und sicherstellt, dass Ihri Rechnige zahlt werded, sötted Sie nöd dezue si.
Vergessed Sie nöd d'Details: Stelled sich vor, dass Ihres ältereteil en medizinische Notfall het und sich uf de Weg is Krankehuus befindet.
Würdesch i de Lag Frage zu Medikament oder Allergie zbeantworte?
Notiärä Sie sich diä Details ime schriftliche Plan, so dass Sie bereit sind.
"Nöd nur d'Finanzfrage spieled e Rolle. Wer sind d'Ärzt?", het de Martin gfrogt.
"Was isch d Medikamentösi Behandlig?"
Wer kümmeret sich um de Hund?
Sie händ de Plan scho fertig."
Maa in Ilfracombe mehrfach mit Luftgwehr beschosse
En Maa isch mehrfach mit emene Luftgwehr beschosse worde, won er nacheme Arbeit unter Fründe hei gange isch.
S Opfer, en Maa i de Vierzger, het sich im Gebiet Oxford Grove in Ilfracombe, Davon won er i de Bruscht, de Buuch und Hand gschosse worde isch.
Beamte beschriebe d Schüss wo um öppe 02:30 britischer Ziit ereignet hend als "willkürliche Tat".
Ds Opfer het de Agriffer nöd gseh.
Sini Verletzige sind nöd läbensbedrohlich gsi und d Polizei suecht nach Zügs.
Erdbebe und Tsunamis in Indonesie
Mindestens 384 Persone sind dur e starchs Erdbebe und e Tsunami tötet worde, wo am Fritig uf die indonesisch Stadt Palu troffe het, wo d Behörde. D Totezahl dörft no aasteige.
Wägem usgfalle Kommunikationssyschtem sind Hilfskräfte nöd in de Lag gsi, Informatione usem Regierigsdistrikt Donggala z bechoo, es Gebiet nördlich vo Palu, wo nööcher as Epizentrum vom Erdbeb mit de Schterchi 7,5 gläge isch.
In Palu sind über 16'000 Lüüt nach de Katastrophe evakuiert worde.
Do einigi wichtigi Fakte über Palu und Donggala uf de Insle Sulawese:
Palu isch d' Hauptstadt vo de Provinz Zentral-Sulawese und befindet sich am End vonere schmale Bucht a de Westküste vo de Insle Sulawesei, mit ere gschätzte Bevölkerig vo 379.800 im Jahr 2017.
D Stadt het grad ihren 40. Jahrestag gfiiret als sich s'Erdbeben und de Tsunami ereignet hend.
Donggala is a Regierigsbezirk, wo sich im Nordweschta vo de Insla Sulawese über an Küschteabschnitt von über 300 km (180 Meile ) Längi erstreckt .
Im Regierigsbezirk hend e Verwaltigseinheit underhalb vo de Provinz, im Jahr 2017 gschätzt 299.200 Mensche gläbt.
Fischerei und Landwirtschaft sind d Hauptinahmequelle vo de Wirtschaft Zentral-Sulawesis, insbesondere de Küsteregion Donggala.
De Nickelabbau isch ide Provinz au vo Bedütig, jedoch konzentriert sich de hauptsächlich uf Morowali, uf de gegenüberligende Küste Sulawese.
Palu und Donggala sind luut Indonesie Katastrophebehörde i de letschte 100 Jahr mehrmals Opfer vo Erdbebe und Tsunamis worde.
Im Jahr 1938 sind über 200 Lüüt dur en Tsunami tötet worde, wo hunderti Hüüser in Donggala zerstört hät.
West-Donggala isch im Jahr 1996 vomene Tsunami troffe worde, wo nüü Mensche gstorbe sind.
Indonesie lit uf em sexismische Pazifische Füürring und wird regelmässig vo Erdbebe heimgsuecht.
Da einigi vo de gröschte Erdbebe und Tsunamis vo de letschte Johr:
2004 : Es starchs Ärdbebe a de Weschtküschte vo de indonesische Provinz Acheh im Norde Sumatras het am 26 . Dezember e Tsunami us , wo 14 Länder troffe het und 226 . 000 Lüüt i de Küstegebiet vom indische Ozean s Lebe kostet het , devo fascht d Hälfti in Acheeh .
2005: E Reihe schwere Erdbebe het d Weschtkischte Sumatras zwüsche Ändi März und Afang April erschütteret.
Hunderti Persone sind uf de Nias Insle vor de Küste Sumatras gstorbe.
2006: Es Erdbebe mit de Stärchi 6,8 het de Süde Javas, Indonesien bevölkerigsriichschti Insle erschiint und het en Tsunami usglöst, wo uf die Südküste troffe het und fascht 700 Todesopfer forderet het.
2009: Es Erdbebe mit de Stärchi 7,6 isch uf d Stadt Padang troffe, d Hauptstadt vo de Provinz West-Sumatra.
Über 1.100 Mensche sind tötet worde.
2010: En Ärdbebe mit de Stärchi 7,5 het eine vo de Mentawai-Inslene vor Sumatra errüscht und het en Tsunami vo bis zu 10 Meter höchi useglost, wo dutzendi Dörfer zerstört het und öppe 300 Mänscheläbe forderet het.
2016: Es liechts Ärdbebe het d Regierigsbezirk Pidie Jaya in Acheh erstütteret und Panik verursachti Zerstörig und Panik, wo d' Lüt a d' Zerstörig vom tödlichä Erdbebe und Tsunamis vom Jahr 2004 erinneret wordä sind.
Dasmal isch nöd de Tsunami usglöst worde, aber über 100 Lüüt dur ihstürzendi Gebäude gstorbe.
2018: Schweri Erdbebe hend die bi Touriste beliebti Indonesischi Insle Lombok troffe und hend vorallem uf de Nordsiite vo de Insle über 500 Todesopfer gforderet.
S Bebe het tuusigi Gebäude und tuusigi Tourischte sind vorübergehend uf de Insle gstande.
Sarah Palins Sohn wegen Vorwürf hüslicher Gwalt festgno
Track Palin, de eltist Sohn vom ehemalige Gouverneurin Alaskas und ehemalige Kandidat für das Amt vo de Vizepräsidentin, isch ufgrund vo Vorwürfe vode Körperverletzig festgno worde.
De 29 - jährig Palin us Wasilla , Alaska , isch ufgrund vom Verdacht vo de hüslicher Gwalt , de Behinderig vo de Meldig hüüslicher Gwalt und em Widerstand gäge die Staatsgwalt festgno worde , so en Bricht , wo am Samstig vo de Polizei Alaskas veröffentlicht worde isch .
Lut em Polizeibricht het er en Bekannte s Telefon abgno wo die d Polizei het welle verständige.
Palin befindet sich luut de KTU in Untersuechigshaft ide Mat-Su Pretrial Facility und es isch e Kaution vo 500 Dollar erhobe worde.
Er isch am Samstig vor Gricht erschine, wo er nach sim Plädoyer gfragt isch mit "Nicht schuldig, ganz sicher" gantwortet het, eso s Netzwärk.
Palin wird beschuldigt drei Ordnigswidrigkeite vo de Klass A begange z ha, was mit bis eme Johr Gfängnisstrof und e Geldstraf vu bis zu 250.000 USD ka.
Ihm wird au e Ordnigswidrigkeit vo de Klass B zur Last gleit, wo mit eim Tag im Gfängnis und en Geldbuess vo 2000 Dollar chan bestroft werde.
Es isch nöd s'erste mol wo gäg Palin Strafaazeige erhobe worde sind.
Im Dezämber 2017 isch em vorgworfe worde, sin Vater de Tod Palin agriffe z ha.
Sini Mueter, d Sarah Palin, het d Polizei grüefe zum de agäblich Agriff z mälde.
De Fall wird zur Zyt vor em Veteran sim Gricht vo Alaska verhandlet.
Im Januar 2016 sind ihm häuslichi Gwalt, Behinderig vo dä Meldig vonere Schtraftat und Waffäbsitz under Betäubigsmittel Iifluss i Verbindig mit äm Vorfall vorgworfe wordä.
Sini Fründin isch ihm vor gworfe, ihre is Gsicht z haa.
D Sarah Palin isch im Johr 2016 vo Veterane-Organisatione kritisiert wordä , nachdem sie s' Verhalte vo ihrem Sohn uf e posttraumatischi Belastigsstörig in Folg vo sinere Zyt im Irak zrugg gfiehrt hät .
Tsunami nach Erdbebe in Indonesie: hundert Toti
Mindeschtens 384 Lüt sind nach eme Erdbebe gstorbe, wo di Indonesisch Insle Sulawese am Friitig erschütteret het.
S'Bäbe mit ere Stärchi vo 7.5 het en Tsunami usglöst, wo tuusig Hüüser zerstört het.
Strom und Kommunikationsnetzwerk sind unterbroche und es wird devo uusgange, dass d'Azahl a Tote in de kommende Täg stiege wird.
Ds Erdbebe het sich churz vor de Küste Zentral-Sulawese ereignet, wo nordöstlich vo Indonesie Hauptstadt Jakarta gläge isch.
Uf de soziale Netzwerk zirkuliere Videos vo dem Ziitpunkt wo d Wälle uf das Land troffe hend.
Hunderti Lüüt hend sich für es Strand-Festival i de Stadt Palu versammlet, wo de Tsunami uf d Küste troffe het.
Bundesanwaltschaft forderet seltä Todesstraf für Verdächtigä in New Yorker Terroraschlag
D Bundesanwaltschaft in New York forderet d Todesstrof für Sayfullo Saipov , de Aaschlagte i dem Terroraschlag vo New York City , wo acht Mänscheläbe kostet hät . Das isch e selteni Stroof , wo i dem Staat sit 1953 nümme für es Bundesverbräche verhängt worde isch .
De 30 jöörig Saipow isch aachlagt, en gmiete Pick-up vo de Baumärtchetti Home Depot für en Terroraschlag verwendet z ha, im Zug won er im Oktober uf en Fahrradwäg entlang vom West Side Highway i Lower Manhattan raste und debii Fuessgänger und Radfahrer überfahre isch.
Zur Rechtfertigung vode Todesstraf münd d Aakläger bewiise, dass Saipov die acht Ofer "gezielt" tötet und "bewusst" schweri Körperverletzige zuegfüegt het, so heissts in de Absichtserklärig für d Forderig vo de Todesstraf, wo im südliche Bezirk New Yorks iigreicht worde isch.
Beidi Aklage chönnt luut em Grichtsdokument mit em Tod bestraft werde.
Wuche nach dem Aaschlag het en Bundesundersuechigsschwurgericht Saipov e Aaschlagschrift in 22 Pünkt vor, wo acht Aaklagene vom Mord vorem Hintergrund vom organisierte Verbrech umfasst, wo normalerwiis vo Bundesstaatsaawält i Fäll vo organisierte Kriminalität verwändet werded, wie e Aaklag vo Gwaltusüebig und Zerstörig vo Chraftfahrzüüg.
Der Aaschlag erforderet "grundlegende Planung und Vorsatz", so d Aankläger, wo d Art, i de Saipov d Tat düregfüert hed, als "abscheulich, grausam und verdorbe" beschribe.
"Sayfullo Habibullaevic Saipovic Saipov vo de Familien und Fründe vom Diego Enrique Angelini, Nicholas Cleves, Ann-Laure Decadt, Darren Drake, Ariel Erlij, Hernan Ferruchi, Hernan Diego Mendoza und Alejandro Damian Pagnucco Schade, Schmerz und Verluscht zue", so die Erklärig.
Bi füf Opfer hets sich um argentinische Touriste ghandlet.
Sit über eme Johrzähnt hät de südlich Bezirk vo New York kein Fall meh mit em Ziel verfolgt, d Todesstraf z fordere.
De Aaschlagte , Khalid Barnes , isch vom Mord a zwei Droogelieferante schuldig gredet worde und schliesslich im Septämber 2009 zu ere läbenslange Freiheitsstrafe verurteilt worde .
Ds letscht Mal wo in New York bime Bundesvergehe d Todesstraf duregfüehrt worde isch, isch im Jahr 1953 im Fall vom Julius und Ethel Roseberg, emene Ehepaar gsi, wo zwei Jahr vorhär vor de Verschwörig zum Begah vo Spionage für d Sovjetunion schuldig gsproche worde isch.
Beidi Rosebergs sind am 19. Juni 1953 mitem Elektrische Stuehl ghalte worde.
Saipov, wo in Uusbekistan gebore isch, het i de Täg und Monat nach em Aaschlag vo mangelnder Reue zügt, eso Grichtsunterlage.
Er het vor Eermittler aghee, sich mit dem was er gmacht het guet z fühle, so d Polizei.
Saipov het de Behörde erklärt, dass er zu de Tat inspiriert worde isch, nachdem er sich Videos vo ISIS uf sim Telefon ahgluegt gha het, so die Aklageschrift.
Er hät luut Polizeiaagabe usserdem gforderet, d Fahne vo ISIS i sim Chrankehuuszimmer ufzhänke.
Er hät sich i allne 22 Aaklage für nöd schuldig erchlärt.
David Patton, eine vo de öffentliche Bundesverteidiger, wo Saipov verträttet, het erchlärt, dass sie "selbstverständlich enttüüscht" ufgrund de Entscheidig vo de Staatsanwaltschaft sind.
Mir glaubed, dass d Entscheidig, d Todesstraf z fordere, anstatt es Schuldgeständnis im Ustusch für e lebenslangi Freiheitsstrafe ohni Möglichkeit vo de Entlassig z akzeptiere, s Trauma wo alli Beteiligte erliided nur verlängeret wird", so Patton.
Saipovs Verteidigerteam het d'Aklag vorher bätte, nöd d'Todesstraf z'fordere.
En Abgordnete vo de Konservative Partei forderet, NIGEL HARAGE die Brexit-Verhandlige z'überträge
Nigel Farage schwor, "d Macht vom Volk" hüt während ere Protestaktion im Rahme de Torieskonferenz z mobilisiere.
De ehemaligi Parteiichef vo Ukip het erchlärt, dass Politiker "de Druck" vo de Euroskeptiker müend "fühle" während en Abgeordnete vo Theresa Mays Partei vorgschlage het, dass de Farage d Verhandlige mit de EU leite sött.
De konservative Hinterbänkler Peter Bone het de Demonstrante in Birmingham erklärt, dass s Vereinigte Königriich "bereit dusse wäri", wenn de Farage Brexit-Minister wäri.
D Herusforderig, de May a de Versöhnig vo ihrere tüüf zerstritte Partei gegenüber staht, isch dadurch verschärft worde, dass Mitglieder vo Ihrere Partei wo für en Verbliib i de EU sind, anere separate Demo gäge em Brexit teilgnoh hed.
D'Premierministerin hät Problem, ihren Kompromissplan Chequers trotz Agriff sitens de Brexit-Befürworter, Brexit-Gegner und de EU uf Kurs z halte.
Verbündete beschtande, dass sie trotz de Gägereaktione wiiter versueche söll, en Deal mit Brüssel uszhandle und somit Euroskeptiker und die oppositionelli Labour-Partei dezue z zwinge sötti, sich zwüsche ihrem Pack und em "Chaos" z entscheide.
Gueti het uf de "Leave Means Leave" Demonstration in Solihull erklärt, dass 'Chequers auf den Müll' ghööre.
Er hät vorgschlage, dass me Farage zum ne Peer hät söue ernenne und em d Verantwortig für die Verhandlige mit Brüssel hätti söue übertreit.
"Wenn er defür verantwortlich wär, denn wäred mer scho dusse" het er er erchlärt.
De Abgordnete vo Wellingborough füehrt dezue: "Ich wird für en Brexit istah aber Chequers ghört uf den Müll."
Sini Opposition zur EU betonend erchlärt het er: "Mier hend nöd i Weltchrieg kämpft zum unterwürfig sii.
Mir wennd eusi eigene Gsetz mache i eusem eigene Land mache."
Gueti verwarflichi Behauptige, dass sich die Öffentlichi Meinig sit em Referendum im Jahr 2016 gänderet het: 'Die Idee, dass s britische Volk sini Meinig gänderet het und etz i de EU bliibe möcht isch völlig falsch.'
D Brexit-Befürworterin vo de Konservative Andrea Jenkyns isch ebefalls uf de Demo gsi und hät Reporter erchlärt: 'Ich säge bloss: Premierministerin, höret Sie uf s Volk.
 'De Kompromiss isch in der Öffentlichkeit unbeliebt, d Opposition wird ned defür stimme, er isch i eusere eigete Partei und bi eusne Aktiviste unbeliebt wo tatsächlich dur d Stross göhnd und defür sorge das mir gwählt werded.
Bitte gebed Sie Chequers uf und fanged ah zuelose."
In ere spitze Botschaft a May isch si fortgfahre: "Premierminister bhalten ihre Jobs, wänn Sie ihri Verspräche halten."
De Farage het inere Asproch erklärt, dass d Politiker 'de Druck' münd gspühre', sötted sie grad debi si, d' Entscheidig vom Referendum vom Jahr 2016 z'betriebe.
"Das isch jetzt e Frog vom Vertraue zwüsched eus, em Volk, und vo eusere politische Klass', so Farage.
`Sie versueched de Brexit z'betrüge und drum sind mer hüt da zum ihne säge: `Damit chömed ihr nöd devo`.
Vor ere begeisterte Mängi het er wiiter gseit: "Ich möchti, dass Ihr eusi politischi Klass, wo churz drvor isch, de Brexit z'verrate, de Druck gspüre loo.
"Mir mobilisiered d Macht vom Volk vo dem Land, wo eus zum Sieg im Referendum verhalfed und niemals zur Rue cho wird, solang mir keis unabhängiges, sich sälber verwaltends, stolzes Vereinigte Königreich sind."
Glichzitig sind Brexit-Gegner dur Birmingham marschiert, bevor sie e zwei Stund langi Kundgebig im Stadtzentrum abhaltet hend.
E paar Aktiviste sin Banner vo de Tories. Against Brexit-Gruppe gschwänkt, ere Gruppe vo Brexit-Gegner innerhalb vo Mays Partei, wo am Wochenänd is Lebe grüeft worde isch.
De Lord Adonis, Peer vo de Labour Partei, het sich über d Tories lustig gmacht, wo bide Eröffnig voder Konferenz Sicherheitsproblem mit ere Partei-App gha hän.
`Das sind die Lüt wo eus verzelled dass sie defür sorge chönd dass die IT System, genauso wie all die Technologie für Kanada Plus, für die riibigslosi Gränze, für de Freihandel ohni Grenzene in Irland vorhande seien,' so Adonis.
'Das isch en Farce.
Es git de gueti Brexit eifach nöd", het er hinzue füegt.
Warä plant, Präsidentschaftskandidatur 'genau z'prüefä'
Die US- amerikanische Senatorin Elizabeth Warre erklärt, dass si nach den Wahle im Novämber "die Presidäntschaftskandidatur gnau prüefe" wärde.
De Boston Globi brichtet, dass d'Demokratin us Massachusetts am Samstig bimene Träffe mit Wähler i Wescht-Massachusette über iri Zuekunft spricht.
Kritikerin vom President Donald Trump, steit grad im Renne um d Wiederwahl für de Senat gäge de Republikanische Abgeordnete im Parlament vom Massachusette Geoff Diehl, wo im Jahr 2016 d'Vize-Versitzende vom Trump Wahlkampfteam in Massachusette gsy isch.
Si isch dr Mittelpunkt gsi, dass sie de Trump im Jahr 2020 chönnti usefordere.
D' Verastaltig am Samstig Namittag in Holyoke isch sit em Trump Amtsantritt ihres 36. Träffe mit Wähler im sogenannte Town Hall-Format.
Eini vo de aawesende Persone hät sie gfragt, öb Sie für d Presidäntschaft will bewerbe.
Bin gantwortet worde, dass es für Fraue zu de Ziit wär "nach Washington z go und eusi kaputti Regierig z repariere und das beinhaltet Fraue a de Spitze."
Verhaftig nach Todesschüss uf LSU-Spieler Sims
D'Baton Route, Louisiana het am Samschtig bekannt geh, dass en Verdächtige im Fall vo de tödliche Schüss uf LSU-Basketball-Spieler Wayde Sims vom Fritig feschtgnoh worde isch.
S' Schlagaton Route Police Departmänt het binere Prässekonferänz bekannt gäh, wo 20jährige Dyteon Simpson am 11i am Morge Oschtere Time feschtgnu het.
Sie hend am Fritig es video vode schüssereie veröffentlicht gha und bate um mithilf bide Identifizierig vu dem uf de Ufnahme z sehende Männer.
De 20-jährig Sims isch am Fritig morge i de Nöchi vom Campus vo de Südher University erschosse worde.
"Wayde Sims erlitte eine Schussverletzung am Kopf und gstorbe von dere Verletzung", hät Luut Aagabe vom Sportmedieportal 247 Sports vo de Polizeichef Murphy J. Paul am Samstig de Medie erklärt.
Wayde het sin Fründ verteidige welle und isch vom Simpson erschosse worde.
Simpson isch verhört worde und het zue gä, am Tatort un Bsitz vonere Waffe z sii und uf Wayde Sims gschosse z ha.
D Simpson isch ohni wiiteri Vorfäll verhaftet wordä und im Oscht Baton Rouge Parish Police Department in Gwahrsam gnoh wordä.
De zwei Meter grossä Sims isch in Baton Route ufgwachse und het in 32 Spiil mit 10 Startufstelligä i dä letscht Saison gspielt und hät durchschnittlich 17,4 Minute, 5,6 Pünkt und 2,9 Rebounds pro Spiel chöne ufwiise.
Grosse Priis von Russland: Lewis Hamilton heiteret sich em Weltmeistertitel nachdem siis Team dr Sieg über de Sebastian Vettel überlo het
Ab em Ziitpunkt, wo de Valteri Bottas am Samschtig im Qualifying vorem Lewis Hamilton landet, isch klar gsi, dass Stallorder vom Mercedes im Renne e grossi Rolle spiele würde.
Vo de Pole position us glang Bottas en guete Start gsi und isch fascht gsi als er Hamilton vorgfüehrt het, woner sini Position i de erschte beide Rundi verteidigt het und de Vättel dezue iigluut het, sini Teamkollege azgriffe.
Dr Vättel isch zerscht id Box gange und het Hamilton in Verchehr am Ändi vom Fahrerfäld stosse, e Entscheidig wo hetti sölle entscheide.
De Mercedes isch e Rundi spööter id Boox gange und isch hinter Vettel glandet, hed en aber Hamilton nacheme knappe Rad-an-Manöver öberholt, wo de Ferrari-Pilot widerstrebend d'Inseite freigäh het, mitem Risiko nach zwei Bewegige uszharre um die dritt Kurve z' verteidige.
De Max Verstappe het uf eim vo de hinderschte Plätz vom Feld agfange und isch a sim 21. Geburtstag nach em Ändi vo de erschte Rundi uf Platz siebe gläge.
Er isch den für e Grossteil vom Rännli vo de Schnäuschte gsi, won er a sim Reife ghalte het, zum schnäll beände und de Kimi Raikkonen für de vierte Platz überhole.
Er isch schliesslich im 44gi gange. Rundi is Box und hets nöd gschafft, i de verblibende acht Rundene en Schritt zue z lege, während Raikke als Viert beendet het.
Es isch en schwirige Tag gsi da der Valtteri s'ganze Wuchenend e hervorragendi Leistig bracht het und wie en ächte Gentleman ghandlet het als er mi söll vorbiilah.
"S team het hervorragendi arbet gleistet zum en doppelsieg erzielä", so hamilton.
En Fall vo würklich schlächte Körpersprach
President Donald Trump het sich am Samschtig binere Wahlkampfverastaltig über Senatorin Dianne Feinstein lustig gmacht, wo druf beharrt het, dr Brief vo Christine Blasey Ford, wo dä em Kandidat für dä Oberscht Grichtshof Brett Kavanaugh sexuellä Missbruch vorwirft, nöd a die Präss witergäh zha.
Uf de Veraschtaltig in West Virginia het de President Fords Ussag vor em Justiziausschuss vom Senat nöd direkt aagsproche, sondern kommentiert, dass d Vorgäng im Senat zeiget, dass Mensche "gmein, boshaft und unehrlich" seigid.
"Ein Sach wo chönti passiere und das Wunderbari wo i de letschte paar Täg im Senat vor sich gange isch, isch wenn mer d'Wuet gseht, wämmer Lüüt gseht, wo wüetend und gemein und boshaft und unehrlich sind", so de Präsident.
"Wenn mer sich die Leaks aluegt und den seit "Oh, das bini nöd gsi.
Ich bi nöd gsi."
Erinnered Sie sich ?
Dianne Feinstein, isch Sie für de Leak verantwortlich gsi?
Dänked a Ihre Antwort... Veröffentlicht Sie das Dokument - "Oh, oh was?
Oh nei.
Ich has nöd veröffentlicht."
Okay, en moment bitte.
Hämmers... Nei, mir hend es nöd öffentlich" füegt er dezue ihdem er d Stimm vom Senatorin nochegnoh het.
Feinstei isch de Brief mit Fords Aaschuldigunge gege Kavanauh im Juli zuegspilt worde und er isch aafang September veröffentlicht worde. Allerdings striitet Feinstei ab, dass de Leak us ihrem Büro stammt .
"Ich han dr Dr. Fords Aschuldigunge nöd versteckt, ich han ihri Gschicht nöd veröffentlicht", het de Feinstei lut Agaben vom The Hill dem Usschuss erklärt.
"Sie hät mi gschlage, dä Brief ghäim z hebe und ich hän irer Bitte nach Ghäimhaltig entsproche."
Ihr Dement schine bim Presidänt nöd guet azcho, wo am Samstig zobe uf de Wahlkampfverastaltig dezu gseit het: "Ich säg eu eis, das isch e sehr schlächti Körperspraach gsi.
Viellicht hät sie es nöd gmacht, aber das isch die schlechtischt Körpersproch gsi woni je gseh han"
I sinere kontinuierliche Verteidigung vom Richter-Kandidat, wo vo drü sexuell Fraue übergworfe werded, hät behauptet, d Demokrate würded d Aaschuldigunge für ihri eigete Zwäck verwände.
"Sie sind entschlosse, d Macht mit allne Mittel zruggzobere.
Mer gseht d Gmeinheit, d Bosheit, sie kümmeret sich nöd drum wer sie verletzed wenn sie under d'Räder grote lönd zum Macht und Kontrolle z'erhalte", het de Presidänt lut Mediaite erklärt.
Elite League: Dundee Stars 5-3 Belfast Giants
Patrick Dwyer het zwei Tore für d Giele gäge Dundee erzielt
Dundee Stars hend d Niderlag am Fritig i de Elite League gäge d Belfast Riese dur en 5:3-Sieg im Rückspiel z Dundee am Samschtig wieder guet gmacht.
D Riisä sind früh mit zwei Toränä in Füehrig gsi, nach Träffer vom Patrick Dwyer und Francis Beauvillier.
Mike Sullivan und Jordan Cownie het für das Heimteam de Usglich bracht, bevor de Dwyer d Füehrig vo de Gianten wieder herstellt het.
Francois Bouchard glich für Dundee uus, bevor Lukas Lundvald Nielse mit zwei Türen de Sieg sichered het.
Das isch für d Manne vom Adam Kefe gsi, wo Dundee am Fritigabig 2-1 in Belfast unerwartet het, die dritti Niderlag i de Elite League i de Saison.
Das isch s vierte Ufenanderträffe vo de Saison zwüsche de beide Teams gsi, wobi d Giant die drüü vorhergehende Parteie gwunne händ.
Dwyers Eröffnigsstor het i de vierte Minute nach ere Vorlag vom Kendall McFaull erfolgt. Vier Minute später het de David Rutherford d Vorlag glieferet, als Beauvillier d Führig usbaut het.
In dere ufregende Eröffnigsphase het dr Sullivan s Heimteam nach 13:10 Minute zrugg is Spiel bracht, bevor de Matt Marquardt Cownie zu sim Usglichstor nach 15:16 Minute verhalft het.
De Dwyer het d'Füehrig vo de Giesante vor de Halbziitpause sicher gstllt, woner churz vor Endi vo de erste Hälfti sis zweite Tor vom Abig erzielt het.
S'Heimteam hät sich neu und de Buchard glych nomal miteme Power-Play-Träffer i de 28. Minute gruppiert.
Cownie und Charles Corcoran händ kombiniert zum Nielse debii z' hälfe, duundee zum erschte Mal i de zwöite Halbzit in Füehrig z'bringe. Nielsse het dänn sym Team de Sieg mit eme 5te Tor nach knapp d' Hälfti vo de zweitä Halbziit gsicheret.
Die Gigante , wo jetzt vier vo ihrne letschte füf Spieli verlore händ , spieled am nächste Fritig deheime im Milton Keynes Stadion .
Fluglotse isch gstorbe nachdem er sicher gange isch das hunderti persone imene flugzüg am erdbebe entchömed
En Fluglotse in Indonesie wird als Held gfiiret, nachdem er de Tod gfunde het zum es Flugi mit hunderte Mensche a Bord sicher starte loh.
Über 800 Mensche sind gstorbe und viel werded vermisst, nachdem d Insle de Sulawese am Friitig vomene verheerende Erdbebe erschütteret worde isch, wo en Tsunami uuslöst het.
Starchi Noochbebe sind i de Region immer no z gspüre und vill Lüüt sind unter Trümmer i de Stadt Palu gfange.
Obwohl sini Kollege gflohe sind für ires Läbe z rette, het sich am 21-jährige Anthonius Gunawan Agung syine Poscht i em stark schwankende Kontrollurm am Muttiara Sis Al Jufri Flughafe in Palu z'verlaa.
Er isch zum sicher goh dass de Flug 6321 vo Batik Air wo sich zu dem Ziitpunkt uf de Startbahn befunde isch, sicher het chöne abhebe.
Er isch dänn us em Tower gsprunge, won er gmeint hät, dass er istürzi.
Aagang isch spöter im Krankehuus gstorbe.
Yohannes Sirait, Sprächer vom Indonesische Flugsicherheitsdienst, het erklärt dass die Entscheidig hundert Lebe chönnti grettet ha, so Australier ABC News.
Mir händ en Helikopter us Balikpapan in Kalimantan parat gmacht, zum ihn e grösseres Chrankehuus in ere andere Stadt z bringe.
Leider isch er hüt morge gstorbe, bevor de Helikopter in Palu hät chönne.
Mir sind zutiefst über die Nachricht betroffe", het er dezue füegt.
Glichzitig hend d Behörde befürchte, dass d' Azahl vo de Todesfäll uf mehreri Tuusig chönnt aasteige. D' Katastropheschutzbehörde vom Land het erklärt , dass de Zuegang zu de Städt Donggala , Sigi und Boutong begrenzt isch .
"Die Ahzahl wird vorussichtlich noch astige, da sich vieli Liiche na unter de Trümmer befindet, während anderi nöd erreicht werde chönnd", so de Sprecher vo de Behörde Sutopo Purwo Nugroho.
Wälle mit bis zu 6 Meter Höchi hend Palu verwüschtet, wo am Sunntig es Massebegräbnis abhalte wird.
Militärischi und kommerzielli Flugzüüg bringed Hilfs- und Versorgigsgüeter.
Risa Kusuma, e 35-jährigi Muetter hät Sky News verzellt: "Jedi Minute chunnt en nöie Chrankehwage mit Tote.
Subers Trinkwasser esch knapp.
Überall werded Supermärkt plünderet."
Der Jan Glanz, Leiter vom Internationale Rote Chrüz in Indonesie het CNN erklärt: "S indonesisch rote Chrüz beeilt sich zum Überlebende helfe, aber mir wüssed nöd was sie det finde werded.
Das isch jetzt scho en Tragödie, aber es chönnt no viel schlimmer werde."
Indonesisch Präsident Joko Widdo isch am Sunntig in Palu acho und het in ere Aasproch vorem Landesmilitär erklärt: "Ich bitte Sie jeden Tag und Nacht z' schaffe zum alli Ufgabe, wo mit de Evakuierig erledige.
Siit Ihri parat?" so CNN
Indonesie isch das Jahr scho vo Erdbebe in Lombok erstütteret worde, wo über 550 Mensche gstorbe sind.
Flugzügabsturz in Mikronesie: Niugini brichtet nun vomene Vermisstä nach Flugzügabsturz in Lagune
Die Fluggsellschaft wo de Flug duregführt het, wo inere Pazifischi Lagune in Mikronesie stürzt het, brichtet jetzt vomene Vermisstä, nachdem sie zerst behauptet het, dass all 47 Passagier und d Besatzig sicher usem sinkende Flugzüüg evakuiert worde sind.
Air Nugini het inere Mitteilig erchlärt, dass si bis am Samstig Namittag nüt über de Verbleib vome Passagier chönd säge.
D Airline het agha, mit de öörtliche Behörde, Krankehüüser und Ermittler zämeschaffe, zum de Maa z finde.
D Airline hät nöd sofort uf Anfrage zu meh Details über de Passagier, wie öppe sin Alter oder sini Nationalität gantwortet.
Lokali Boot händ zude Rettig vo de andere Passagier und Crewmitglieder gholfe, nachdem ds Flugzüüg bim Versuech vo de Landig ufem Chuuk Island Flughafe is Wasser gstürzt gsi isch.
Beamte het me müesse verlüte, dass 7 Persone is Chrankehuus bracht werde.
D Fluggsellschaft hät aagha, dass am Samstig na sechs Passagier im Chrankehuus sind, sich aber imene stabile Zuestand befändet.
Die Ursach und de gnaui Ablauf vom Unfall sind witer unklar blibe.
D Fluggsellschaft und d USA Navy hend beidi erchlärt, dass s Flugzüüg churz vor de Landbahn i de Lagune glandet isch.
Einigi Züg händ gmeint, dass s Flugzüüg über d'Landebahn use gfloge isch.
De amerikanisch Passagier Bill Jaynes het gseit, dass s Flugzüüg sehr flach agfloge wird.
"Das isch sehr gueti Sach", so jaynes.
D jaynes het erklärt, dass er und Anderi durch hüfttüüfes Wasser zu de Notusgäng händ chönne an Siite vom sinkende Flugzüüg wate.
Er hät gseit, dass d Flugbegleiter in Panik grieget und brüllet und das er e chlineri Kopfverletzig erlitt.
D USA Navy hät agha, dass de Matrose, wo ir nöchi an dr Verbesserig vonere Alegstell gschaffet händ, mitme ufblasbare Boot zur Hilf gleitet händ zum Mensche a d Küste z bringe, bevor de Flugzüg i ca. 30 Meter (100 Fuess) tüüfem Wasser gsunke isch.
D Date vom Aviation Safety Network lässt sich entnäh, dass 111 Persone in Abstürze vo Papua Neuguinea registrierte Fluggsellschafte ums Läbe cho sind, aber keiner devo betroffeni Air Nugini.
Analyst wieder konstruiert de Ablauf vo de Nacht, wo e Frau lebendig verbrennt worde isch
D' Aklag hät am Samstig ihri Bewiisfüehrig ide Neuverhandlig vomene Fall abgschlosse, wo en Maa vorgworfe wird, im Jahr 2014 e Frau us Mississippi verbannt z'ha.
De Analytik vom amerikanische Justizministerium Paul Rowlett hat stundelang als Sachverständiger im Bereich vonere Informationsuswertung usgseit.
Er het de Jury erchlärt, wien er anhand vo Handy-Arüef d Bewegige vom 29-Jährige Aagklagte Quinton Tellis und vom 19-Jährige Opfer Jessica Chammers a ihrer Todesnacht rekonschtruiert het.
Rowlett hät gseit Positionsdate vo verschidene Handys erhalte, wo zeigt hend, dass de Tellis am Obig vo ihrem Tod mit Chammere zämme gsi isch. Das widerspricht siine frühärige Uussage, so d' Ziitig Clarion Ledger.
Wo d Date zeigt händ, dass sis Handy i dem Ziitrum bi Chambers isch gsi, wo er agha hät, bi sim Fründ Michael Sanford z sii, hät d Polizei mit Sanford gschwätzt.
Sanford isch am Samstig in Zügestand gstande und het usgseit, dass er a dem Tag nöd ide Stadt gsi seg.
Wo d Erchläger gfröget hend, öb de Tellis d Worheit gseit het, won er aagha het, a dere Nacht in Sanfords Pick-Up z sii, het Sandford gseit, dass er gloge heig, "da min Pick-Up im Nashville gsi isch.".
En wiitere Widerspruch isch gläge, das de Tellis aghee het, d'Chammers zu ihrem Todesziitpunkt zwei Wuche kennt ha.
Handy uufzeichnige wiited aber druf hii, dass sie sich e Wuche kennt hend.
De Rowlett het erklärt, dass de Tellis einigi Zyt nach Chambers Tod vo de Nachrichte, Arüef und Kontaktinformatione us sim Handy losch.
"Er hät sie us sim Läbe gschtriche", so Hale.
D Verteidigung wird ihri Plädoyers vorussichtlich am Sunntig aafange.
De Richter gaht devo us, dass de Verfahre aschlüssend a de Tag vor d Jury gaht.
The High Breed: Was isch bewusster Hip Hop?
En Hip-Hop-Trio möcht es negativs Bild vom Gender her usefordere, indems sini Musig mit positive Botschafte füllt.
The High Breed us Bristol behaupte, dass Hip-Hop sich vo sine Wurzle vo de politische Botschaft und soziales Engagement entfernt het.
Sie wend zru zu sine Wurzle und wieder sozial bewusste Hip Hop mache.
Künstler wie The Fuges und Common händ i de jüngschte Ziit im Vereinigte Königreich e Renaissance dur Künstler wie Akala und Lowkey erfahre.
Na en Schwarzi?!
New Yorker Kindermeitli verklagt Paar wegere Entlassig nach "rassistische" SMS
En New Yorker kindermeitli verklagt es paar ufgrund vonere diskriminierende Entlassig, nachdems en fehlgleitet Nachricht vo de Mueter becho het, wo die beklagt het, sie segi "no en schwarzi".
Das Paar bestritt, rassistisch z sii und verglich de Rechtsstriit mitere "Erpressig".
Die zweifachi Mueter Lynsey Plasco-Flaxman het ihri Bestürzig usdrückt, als sie usegfunde het, dass die neu Tagesmueter, Giselle Maurice, schwarz gsi isch, wo die erschte Arbetsstag im Johr 2016 aaträtte isch.
"NEEEEEEEIN, NOCH EINE SCHWARZE", het Plasco-Flaxman irem Maa in ere Textnachricht gschrebe.
Anstatt die allerdings irem Ehmaa zschicke hät sie d Nachricht uf Murice gschickt. Zwei Mal.
Nochdem sie ihre Fauxpas erkennt het, het die "peinlich berührti" Plasco-Flaxman Maurice entlo und behauptet, dass die ufgschlosseni afro-amerikanischi Tagesmueter schlechti Arbet gleistet heigi und si stattdesse ä Philippinerin erwartet, so d New York Post.
Maurice sind für ihre Arbeitstag zahlt worde und dänn miteme Uber hei gschickt.
Jetzt verklagt dr Murice ds Päärli uf Entschädigung für d Entlassig und macht en Aaspruch uf Entschädigung für die 350 Dollar pro Tag gältend, die sie über 6 Mönet, die de Job, wo sie ursprünglich, aber ohni Vertrag, buecht worde isch, müesse duure und für das wos bi em Päärli gwohnt hät.
"Ich möcht ihne zeige, lueg, sowas macht mer nöd" het sie de Zitig am Fritig erklärt "Ich weiss, dass Diskriminierig isch".
Das Paar wie d Rassismus-Vorwürf zrugg und argumentiert het, dass d Entlassig vo de vernünftigi Schritt gsi isch, will sie befürchtet hend Maurice nachdem sie beleidiget hend, nümm chönne vertraue.
"Mini Frau het ir öppis gschickt, wo sie nöd het welle säge.
Sie isch nöd rassistin.
Mir sind kei rassiste", het de Ehemann Joel Plasco de Post erklärt.
"Aber würde Sie Ihri Chind vonere Person avertraue wo gegenüber sie unhöflich gsi sind selbst wenns usversehe gsi isch?
Ihr neugeborene Baby?
Chum scho."
Plasco vergliche de Rechtsstriit mit ere "Erpressig" und erklärt, dass siini Frau i nur zwei Mönet es Baby erwartet und sich "inere schwierige Situation" befindet.
" Si wott sone Person belange?
Daas isch nöd sehr nett" het de Investmentbanker dezue gfüegt.
Während d Rechtsstrit wiiter lauft, isch das Paar ir Öffentlichkeit gschnäll verurteilt worde und uf de soziale Medie ahprangeret worde, wo sie wäg ihrem Verhalte und ihrere Logik kritisiert worde sind.
D' Verleger vo Paddington händ fürchtet, dass sich Läser nöd mit eme sprechende Bär identifiziere würde, enthüllt en nöie Brief
Karen Jankel, Tochter vom Autor Michael Bond, wo kurz nach Annahm vom Buech uf d Wält cho isch, het über de Brief gseit: "Es ist schwer sich in öper inen zueversetzen, won s zerscht mal glist bevor s veröffentlicht worde isch.
Hüt ist es sehr witzig mit üsem hüttige Wissen über Paddingtons riesige Erfolg."
Si het gseit, dass ihre Vater wo als Kameramann für d BBC gschaffet het bevor er dur en chliine Spilzügbär dezue inspiriert worde isch, s Chinderbuech schriibe hätti keis Problem demit gha, wär sis Werk abgwiese worde und het dezue gfüegt dass de 60. Jahrestag vo de Veröffentlichig nach dem siim Tod im letschte Jahr "bittersüess" gsi isch.
Sie het erchlärt, dass Ihre Vater heimlich stolz über de Erfolg Paddington gsi isch, wo sie als "sehr wichtigs Familiemitglied" beschriibt.
"Er isch en sehr stille Maa gsi und het ned prägt" so jankel.
"Wil Paddington für ihn aber so real gsi isch, isch es fascht so gsii, als wemmer es Chind het, wo öppis bsundrigs leischtet: mer isch stolz, au wens nöd würkli die eigni Leistig gsii isch.
Ich glaub er het Paddington Erfolg so gseh.
Obwohl er ihn erfunde und erschaffe hät, heb er immer für sin Erfolg verantwortlich gsi."
Mini tochter isch gstorbe und ich han mich müesse vo ihre übers telefon verabschiede
Nach em Land isch ihri Tochter in Nizza im Krankehuus Louis Pasteur 2 brocht worde, wo die Ärzt vergeblich versuecht händ ihres Läbe z rette.
"Nad hed regelmässig ahgruefe zum säge, dass es wirklich schlecht usgseht und d'Ärzt ihres wenigi Chance igrumted", so Ednan Laperouse.
"Dänn hän i de Aaaruef vo de Nad überchoo, wo er mer gseit hät, si würi i de nöchschte zwei Minute sterbe und das ich mi mües vo ire verabschiede.
Und das han ich gmacht.
Ich ha ihre gseit: "Taschi, ich liebe dich so sehr, mi Schatz."
Ich wirde bald bi dir sii.
Ich wirde bi dir si.
D Medikament wo ihre d Ärzt geh hend zum ihres Herz am Pumpe halte, hend langsam abghaue und ihren Körper verloh.
Sie isch churz vorhär gstorbe und das isch de Moment gsi wo alles abefahre isch.
Ich han nüt chönne druf warte während ich gwüsst han was vor sich isch.
Ich ha weder chönne schreie oder brüele, da ich inere Situation gsi bin, wo ich vo familie und andere Mensche umgeh gsi bin.
Ich hä mi würkli müesse zämerisse."
Schlussendlich isch de Ednan Laperouse gange, wo jetzt um de Verlust vo ihrere Tochter traut het, zäme mit de andere Passagier, wo nüt devo mitübercho hend, wo sie durregmacht hend, a Rand vom Flugzüüg.
"Niemer het's gwüsst", het sie erzellt.
Ich ha min Chopf gsänkt und Träne sind die ganz Ziit über d Wange gloffe.
Isch schwer z erkläre aber es isch während dem Flug gsi, woni das überwältige Gfühl vo de Sympathie für Nad empfange ha.
Dass er miini Liebi und mis Verständnis brucht het.
Ich habe gwüsst wie sehr er sie liebt hat."
Truurigi Fraue hänged Charte uf zum Selbstmorde uf Brugge vorzbüüge
Zwei Fraue wo aghörigi dur e Suizid verlore hend, bemüehnd sich anderi devo abzhalte, ihres Läbe z näh.
Sharon Davis und Kelley Humphreys hän ufere Brugg i Wales Charte mit inspirierende Botschafte und Telefonnummere für Berotigsstelle uufghänkt.
Deavis Sohn Tyler isch 13 Jahr alt gsi, woner agfange het a Depression z'liide und isch grad 18 gsi, woner Suizid begange het.
"Ich möcht nöd, dass sich Eltere so fühle müend, wie ich mich jede Tag fühle" het si erklärt.
Die 45-jährig Davis, wo in Lydney wohnt, het vo ihre Sohn e vielversprechendi Karriere als Choch bevorstanden isch und er es aasteckends Lächle gha het.
"Jede hät ihn für sis Lächle kennt.
Alli händ gseit, das sis Lächle en Ruum erhelle chönni."
Allerdings hed er sin Job vor sim Tod kündet, will er "aneme würklich dunkle Ort" gsi isch.
Im Jahr 2014 isch Tylers Liiche nach em Suizid vo siim damals 11-jährige Brüeder gfunde worde.
De Davis het erchlärt: "Ich befürchte immer, dass das e Folgewirkig ha chönnt."
Davis het d'Charte entworfe, "zum de lüüt z zeige, dass es mensche git wo mer chan gah und mit dene chan rede, au wenn es en fründ isch.
Bliib nöd still: mer muess drüber rede."
Humphreys wo sit Jahre mit em Davis befründet isch, het ihren Partner Mark wo sie 15 Jahr zäme gsi isch, churz nachdem sini Mueter gstorbe isch.
"Er het nöd gseit, dass er sich niedergeschlagen oder deprimiert fühlt" het sie erklärt.
"Es paar Täg vor Wiehnachte hemmer en Veränderig i sim Verhalte bemerkt.
Am Wiehnachtstag isch er uf em Tüüfpunkt gsi. Wo die Chinder ihri Gschenkli uuspacked het, het er ihne nöd i d Auge oder irgendöpisem gsee."
Sie het gseit, dass si Tod es grossi Trauma für sie isch, aber dass do müese dure: "Es riesigs Loch in d Familie.
Es verriisst euis.
Aber mir müend alli wiiter mache und kämpfe."
Wenn Sie Problem hend i Ihrem Läbe z'cho chönd Sie kostenlos d'Samariter unter 116 123 (Verinigtes Königrich und Irland) alüte, e E-Mail a jo@samaritans.org schicke oder hie d'Website vo de Samariter bsueche.
Brett Kavanaughs Zukunft i de Schwebe während s FBI mit Ermittlige afangt
"Ich ha dänkt, wenn mer tatsächlich so öppis chönnti becho wonach er frögt hät, also en zitlich und im Umfang begränzti Ermittlig, dänn chönntemer vilicht echli Itracht erhalte", so Flake am Samschtig. Er fürchtet das de Usschuss i dem parteipolitische Stillstand "usenandbreche".
Wieso hend de Kavanauh und sini republikanische Unterstützer kei FBI welle?
Ihres Widerwille laht sich ellei uf s Timing zruggfüehre.
D Zwüschewahle am 6. November sind nur no 5 wuche entfernt. Wenn d Republikaner wie erwartet schlecht abschniide, denn wäred sie bedütend gschwächt in ihre Versüech, ihre Maa is höchste Gricht vom Land z wähle.
De George W. Bush het s Telefonhörer ergriffe, zum Senatore aazlüte und die devo überzüge Kavanauh z unterstütze. De het im Wissä Huus für Bush gschaffet und dur ihn sini Frau Ashley känneglärnt, wo Bush persönlichi Sekretärin gsi isch.
Was passiert, nachdem FBI sin Bricht vorleit?
Es git e Abstimmig im Senat wo aktuell 51 Republikaner und 49 Demokrate hocked.
Isch immerno unklar ob Kavanauh mindestens 50 Stimme im Senat uf sich chan vereine was es de Mike Pence, em Vizepräsi, würd erlaube bi Stimmglichheit z entscheide und ihn für de Oberscht Grichtshof z bestätige.
Nordkoreanischi Überläufer 'sinkt' unter Kim
D Zahl Nordkoreanischi Überläufer nach Südkorea isch sit de Kim Jong - un vor sibe Jahr an d Macht cho, so en südkoreanische Politiker.
Park Byeong-seug, wo sich uf Datä vom südkoreanische Wiedervereinigungsminischterium berueft, hät erchlärt, dass letscht Jahr 1127 Überläufer registriert wordä sind, im Vergliech zu 2706 im 2011.
Park het strängeri Grenzkontrolle zwüsche Nordkorea und China sowie höcheri Priise vo de Menscheschmuggler gnennt als Hauptfaktoren.
Pjöngjang het sich nöd öffentlich dezue üsseret.
De überwiegende Mehrheit vo de Überläufer us em Norde wird schliesslich die südkoreanisch Staatsbürgerschaft abote.
Seoul git aa, dass sit em Ändi vom Koreakrieg im Jahr 1953 über 30.000 Nordkoreaner die illegal überquert hend.
Die meiste flüged über China, wo die längsti Grenze mit Nordkorea het die liechter z überquere isch als die starch gschützti demilitarisierti Zone (DMZ) zwüsched de beide koreanische Staate.
China betrachtet die Überläufer eher als illegali Iiwanderer als Flüchtling und füehrt sie hüüfig mit Gwalt zru.
D Beziehige zwüsched em Norde und em Süde, wo technisch gseh immer no im Chriegszuestand sind, händ sich i de letschte Mönet dütlich verbesseret.
Aafangs vom Monet sind die beide Staatechef in Pjöngjang zu Gspräch troffe, wo sich um die iigstellte Dänuklearisierigsverhandlige dräit hend.
Dazu ischs infolg vom historische Treff zwüsched US-Präsident Donald Trump und Kim Jong-un im Juni in Singapur cho, wo sie allgemein vereinbarted uf e duklearisierti Halbinsle hi zschaffe.
Am Samstig het de Nordkoreanisch Uuseminischter Ri Yong-ho aber die amerikanisch Sanktione für die mangelende Fortschritt beschuldigt.
"Ohni uf die USA z vertraue, hemmer kei zueversicht i eusere nationale Sicherheit und under dene Umständ isches für eus unmöglich zersch eisitig z'entwaffne", so Mir Ri inere Red vor de UN Generalversammlig in New York.
D Nancy Pelosi nennt Brett Kavanaugh "hysterisch" und seit, dass er nöd für s Amt am Oberschte Grichtshof geeignet seig
D' Minderheitsfüährerin im Verträtt Nancy Pelosi hat Richterkandidate Brett Kavanaugh "hysterisch" gnennt und gsait, dass er für de Oberscht Grichtshof charakterlich ungeignet seig.
Pelosi het die Kommentär imene Interview am Samstig ufem Texas Tribune Festival in Austin, Texas gmacht.
"Ich ha mi nöd chönne verwehre, dass e Frau, wo so ghandlet hätt als "hysterisch" bezeichnet worde wär", hät de Pelossi über ihri Reaktion zur Uussag vo Kavanauh vor em Justizusschuss vom Senat am Donnschtig gseit.
Kavanauh het uf emotionali Art und Wiis alli Aaschuldigunge dementiert, dass är dr Dr. Christine Blasey Ford sexuell misbruucht het, als beidi Teenager gsi sind.
Während siinere Eröffnigsredt isch Kavanauh sehr emotional gsi. Mängmol het är fascht gschreit und isch churz drvor in Träne uszbräche, won er vo sire Familie und sinere Highschool-Ziit gredt het.
Er hett au d Demokrate in dem Uusschuss explizit verurteilt und d'Aaschuldigunge gege en "grotesken und koordinierte Rufmord" gnennt, wo vo Liberale organisiert worde isch, wo hässig über de Hillary Clintons verloreni Presidäntschaftswahl im Jahr 2016 sei.
Pelosi hät gseit, sie glaubet das Kavanaughs Ussag bewiiset, dass er nöd am oberschte Grichtshof diene chan, da sie zeiget, dass er gegenüber Demokrate vorgnoh seg.
"Ich glaub, dass er sich mit dene Ussage und Art und Wiis mit de er über d Klintons und de Demokrate herzoge het, selber für untauglich erklärt het", het sie erklärt.
Pelosi het zögeret wo sie gfrögt worde isch, ob sie versueche Kavanauh vom Amt z'enthebe, sötter bestätigt werde und d Demokrate d Mehrheit im Repräsentantehuus günne sötted.
" Ich wird so viel säge: wänn er am Kongress oder de FBI nöd d Wahrheit seit, dänn ischer nöd nur für de Oberste Grichtshof, sondern au für sin jetzige Richterposte ungeignet", so Pelosi.
Kavanaugh isch aktuell Richter am Bundesbruefigsgricht in Washington D.C.
De Pelosi hät wiiter gseit, dass sie als Demokratin besorgt über mögliche Entscheidige Kavanaughs gegen den Affordable Care Act oder de Abtriebigsgrundsatzentscheidung Roe v. Wade sei, wil er als konservative Richter igschätzt wird.
In siine Aahörige schtell sich Kavanauh Frage, ob er bschtimmti Entscheidige vom Oberschte Grichtshof revidiere wüürd, uus.
"Mier bruched jetzt kei hysterischi, voreigenommi Person wo a dene Grichtshof gaht und vo eus erwartet, dass mir seged: "Ach isch das nöd wundervoll", so Pelosi.
Fraue müend es als Waffe benutze.
Es isch e ufrichtigi Hassred, Monet und Jahre vo de überchochende Wuet und sie bechund s ned use ohni z brüele.
"Wir brüeled wenn mer hässig werded", het mir de Stei 45 Jahr spöter gseit.
"Ich glaub ned dass das selte isch, und du?"
Sie het wiiter gseit "Mir isch viel vonere Frau gholfe worde, wo irgendwo Managerin gsi isch und gseit het, das sie au brüeled wird, wänn si hässig wird, aber e Technik entwicklet heig. Wenn si wüetend wär und afangt brüele, säg si zur Person wo si gseit hät: "Sie dänked villicht, dassi truurig bin, wil ich weini.
Ich bin hässig."
Und dänn redet si eifach wiiter.
Ich has genial gfunde."
Träne sind als Ventil für Zorn erlaubt, zum Teil will sie vollkomme missverstande sind.
En vo miine klaarschte Erinnerige isch an en ehemoolige Job, im ene vo Manne dominierte Büro, won i äim Tag ufgrund von ere unbeschriibliche Wuet gränne und von ere älteri Frau, ere unterküelte Managerin, won i immer echli Angscht gha ha, am Chrage packt und in es Stägehuus zoge woorde.
"Lass sie nie gseh, dass du weinsch", het si mir gseit.
"Sie wüsse nöd das du stinksauer bisch.
Sie glaubed das du trurig bisch und werdet mit sich zfride sii, will sie glaubed dir a d'Substanz gange sind."
Patricia Schroeder, damals e Kongressabgeordnete us Colorado, het mit dene Presidäntschaftskandidature gschaffet.
Im Jaar 1987, wo Hart amene Schiff mit em Namme Monkey Business binere usserehliche Affäre verwütscht worde isch und drufabe siini Kandidatur zruggzoge isch, het sich die zuetüüfscht frustrierti Schroeder überleit, das es kei Grund gäit, nüd sälber d Idee vo de Presidäntschaftskandidatur i Erwägig z zieh.
"Das isch kei guet durchdachti Entscheidig gsi" het sie mir 30 Jahr spöter mitemene Lache gseit.
Es sind scho siebe anderi Kandidate im Renne gsi und s letschte wo si brucht hend isch en wiiteri Kandidatin gsi.
Öpper hät die situation gnennt: "Schneewittli und die sieben Zwärge'".
Will de Wahlkampf bereits fortgschritte gsi isch, isch sie bi de Mittelbeschaffig hinnedra gläge und sie schwöret sich, nöd z kandidiere wänn sie nöd 2 Millione Dollar zämebecho söt.
Es isch en ussichtslose Kampf gsi.
Sie hät usegfunde, dass einigi vo ihrne Unterstützer, wo Männer 1000 Dollar gspendet händ, ihri Kampagne nur mit 250 Dollar unterstützt händ.
"Glaubed Sie, dass ich en Rabatt bechume?" het se gfrögt.
Bi de Red wo sie bekanntgäh het, kei offizielli Kampagne starte, isch sie so vo ihrne Emotione gsi, Dankbarkeit für ihri Unterstützer, Frustration über s System wod Mittelbeschaffig und diräkte Adressiere vo de Wähler statt de Delegierte so schwierig gmacht het, sowie d Wuet über Sexismus, sowie d Träne nöch gstande isch.
"Mer hetti chöne aahne dassi en Nervezemmebruch erlitt", erinneret sich Schroeder a d Presseaktione.
"Me hett chöne glaub haa, de Nastüechli-Hersteller Chleenex seig min Sponsor gsi.
Ich mag mich no erinnere, das ich mich gfrögt han was sie wohl uf min Grabstei schribe würed.
"Sie het brüelet"?"
Warum Peking vom Handelskrieg zwüsche de USA und China profitiere chönnt
D Eröffnigssalven vom Handelskrieg zwischen de USA und China sind ohrebetäubend gsi. Obwohl d Schlacht no lang nöd verbi isch, chönt Peking vome Grabe zwüsche de Länder uf langi Secht profitiere min Experte.
De Donald Trump, de amerikanischi Präsident, het der ersti Warnschuss Aafang vom Jahr, als er wichtigi chinesischi Exportgüeter, einschlüsslich Solarzelle, Stahl und Aluminium, mit Strafzölle beleit het.
Die bedütendschti Eskalation hät die Wuchä mit neue Strafzöll uf Güeter im Wärt vo 200 Mrd Dollar erfolgt, womit effektiv d' Hälfti vo allne us China i dä USA importierte Güeter betroffä sind.
Peking het jedes Mal uf de gliichi Art zrugg gschlage und erhobe vor Churzem Strofzöll vo 5 bis zäh Prozent uf amerikanische Güeter im Wert vo 60 Milliarde Dollar.
China schwor, jedi Massnahm vode USA z beantworte und es isch unwahrschienlich, dass di zweit grössti Wirtschaftsmacht vode Welt bald stolperere wird.
Washington zum iilenke bewege würd bedüte nochzgeh. Jedoch wär en öffentlichs iiknicke gegenüber de USA viel zu schmachvoll für China Präsident Xi Jinping.
Dennoch mine Experte, dass wen Peking sini Charte guet usspiilt, china vo de Uuswirkige vom Handelskrieg langfristig dur d Verringerig vo de gägesiitige Abhängigkeit vo de beide Volkswirtschaftä profitiere chönnt.
"Die Tatsach, dass en schnelle politische Entscheidig entweder in Washington oder Peking d Bedingige für wirtschaftliche Turbulänze i beidne Länder chönnt schaffe, isch eigentlich vill gföhrlicher als vil Beobachter zuvor erkannt hend" seit der Abigail Grace, eine wüsseschaftliche Mitarbeiterin, die sich in den Denkfabrik Center for New American Security uf Asie konzentriert.
Syrie sei 'bereit' für de Rückkehr vo de Flüchtling, so de Usseminister
Syrie seit, dass es bereit für die freiwillig Rückkehr vo Flüchtling seig und bittet um Hilf für de Wiederufbau vom über siebe Jahr anduurende Krieg.
In ere Aasproch vor de Generalsversammlig vo de Vereinte Natione het Uuseminischter Walid al-Moualem erklärt, wo sich d Umständ i dem Land verbessere.
"Hüt ist die Situation am Bode dank der gmachte Fortschritt im Kampf gege Terrorismus stabiler und sicherer" het er erklärt.
D Regierig baued die dur Terroriste zerstörte Gebiete wieder uf, zum Normalität ikehre.
Alli Bedingige seged jetzt für die freiwillig Rückkehr vo Flüchtling is Land gä, wo sie ufgrund vo Terrorismus und einsiitige wirtschaftliche Massnahme wo ihre Alltag und Läbensgrundlage zum Ziel gha händ müesse verlah.
D UNO schätzt, dass über 5.5 Millione Syrer s Land sit Chriegsbeginn im Jahr 2011 verlah hend.
Witeri 6 millione mensche wo immerno im land lebed bruched humanitäre hilf.
Al-Moualem hat gseit, das die Syrische Regierig Hilf bim Wiederufbau vom verwüestete Land begrüesset.
Er het jedoch betonte, dass es kei a Bedingige knüpfti Hilfsleischtige vo Länder wo de Ufstand unterstützt hend würdi ahnäh.
Europa isch en Sieg bim Ryder Cup in Paris glonge
Team Europa het de Ryder Cup gwunne und het miteme Endstand vo 16.5 zu 10.5 im Le Golf National i de Nächi vo Paris besiegt.
D USA hät jetzt sechs ufenanderfolgendi Mal uf europäischem Bode verlore und in Europa sit 1993 kei Ryder Cup meh gwunne.
Europa het d' Chrone zrugg gwunne , nochdem s' Team vom dänische Kapitän Thomas Bjorn die 14 , 5 Pünkt erreicht het , wo si brucht het um d' USA z' besiege .
De amerikanisch Star Phil Mickelson, wo über en Grossteil vom Turnier Problem gha het, het sin Abschlag am 16. Bahn (Pat 3) im Wasser gha und het gäge Francesco Molinari verlore.
De italiänisch Golfer Moolinari het i all sinne Runde chöne glänze und isch eine vo 4 Spieler wo es 5 - 0 erzielt hend, sit s Turnier i sim aktuelle Format im Jahr 1979 aagfange het.
De amerikanischi Jordan Spieth isch 5:4 durch de Spieler mitm niedrigste Ranking im Team Europa, Thorbjorn Olesen us Dänemark gsetzt worde.
De Spieler mit em Weltwit beschte Ranking, Dustin Johnson, het 2 zu 1 gäge Engländer Ian Poulter verlore, wo allefalls sin letschte Ryder Cup gspilt het.
De Spanier Sergio Garcia, Veteran aus acht Ryder Cups, isch zur beschte europäische Ryder-Cup-Spieler vo allne Zyte mit 25,5 Karrierepünkt worde.
"Normalerwiis brüele ich nöd, hüt hani mich aber nöd chöne zrugghalte.
Es isch es schwierigs Jahr gsi.
Ich bin so dankbar, dass de Thomas mi usgwählt und in mich glaubt hät.
Ich bi so unendlich glücklich de Pokal zrugg z'gwünne.
Es gaht ums Team und ich bin froh en Biitrag gleistet z ha", so de emotionali Garcia nach de europäische Sieg.
Er langet d Fackel wiiter a sin Landsmann John Rahm, wo gäg di amerikanisch Golf-Legende Tiger Wood am Sunntig 2:1 i de Einzelbegägnige gwunne het.
Ich bi so unglaublich stolz, Tiger Wood gschlage zha, wo ich sit minere Kindheit im Fernseh verfolgt han" so de 23-jährig Rahm.
Wods het alli sini vier Spieli in Frankrich verlore und het jetzt e Ryder Cup-Bilanz vo 13.21-3.
E merkwürdigi statistik für eine vo de gröste Spieler aller Ziit wo 14 wichtigi Titel gwunne het und nur vom Jack Nicklaus übertroffe wird.
S'Team USA het s'ganze Wuchenend Problem gha die Fairways z'finde, mit Usnahm vom Patrick Reed, Justin Thomas und Tony Finau, wo während de gsamte Turnier hochkarätigi Leistige abgleitet händ.
De amerikanisch Kapitän de Jim Furyk hät nach ere enttüschende Leischtig vo sim Teams gsäit: "Ich bi stolz uf die Jungs, sie händ gchämpft.
Es isch hüt morge en zytpunkt gange, wo mer europa unter druck gsetzt hend.
Mir hend nüd drus gmacht.
Huet ab für Thomas
Er isch en grossartige Kapitän.
All sini 12 Spieler händ en gueti Leistig abgloffe.
Mir werdet eus neu gruppiere, ich werd mit de PGA Amerika und eusem Ryder Cup Komitee rede und mer werded vorne luege.
Ich lieb die 12 Jungs und bi stolz ihre Kapitän zsi.
Mer muess de Huet zieh.
Mer sind besiegt worde."
Update zu rote Tide: Konzentratione in Pinelles, Manatetee und Sarasota nee
De neusti Bricht vo Florida Fish and Wildlife Commission zeigt, dass en allgemeine Rückgang vo de Konzentratione vo de rote Tide i Teil vom Tampa Bay-Gäbiet z' verzeichne sind.
Luut de FWC wärded in de Gebiete vo de Bezirk vo Pinelles, Manathee, Sarasota, Charlotte und Collier lückehhafteri Blüetebedingige ufzeichnet, was uf sinkendi Konzentratione hiiwiist.
En rote Algeblüet erschtreckt sich über öppe 130 Meilige Küschtelinie vom Norde Pinella bis zum Süde vom Bezirk Lee.
Fläcke chönd öppe 10 Meilene vor de Küste vom Bezirk Hillsborough gfunde werde, aber im Verglich zu vorangene Wuche a weniger Stelle.
E roti Tide isch au im Bezirk Pasco beobachtet worde.
Ide letschte Wuche sind mittleri Konzentratione im oder vor de Küste vom Bezirk Pinella gmolde worde, niedrigi bis hoche Konzentratione vor de Küste vom Bezirk Manathee, Hintergrund- bis hoche Konzentratione im oder vor de Küste vom Bezirk Charlotte, Hintergrund- bis hoche Konzentratione im oder vor de Küste vom Bezirk Lee und niedrige Konzentratione im Bezirk Collier.
Atemwägsbeschwerde wärdäd witerhin us de Bezirk Pinelles, Manatee, Sarasota, Lee und Collier gmäldet.
Im Nordweste Floridas isch im Lauf vo de letschte Wuche kei neui Atemwägsproblem bekannt worde.
