Walisische AMs sorged sich um "usgseh wie Muppets"
Einigi Mitglieder vom Parlament sind bestürzt über de Vorschlag, ihre Name in MWPs (Abgeordnete vom Walisische Parlament) z ändere.
Er isch ufgrund vo Plän entstande, d Versammlig in Walisische Parlament umzbenänne.
Verträtter vom gsamte politische Spektrum sind besorgt, dass es zum Spott chönnt füehre.
En Labour-Amtskolleg hät gseit, sini Fraktion seig besorgt: "es reimt sich auf Twp und Pwp."
Für Leser usserhalb vo Wales: twp bedütet uf Walisisch dumm und bwp bedütet poo.
Ei Wort AMM gseit das d Gruppe als ganzes "nöd glücklich" segi und Alternativene vorgschlage het.
En walisische Konservative hät gseit sini Gruppe seg "offe" über d Namensänderig, hät aber gmerkt, dass es en churze Verbale Sprung vo MWP zu Muppet gsi isch.
In däm Zämehang wird de Walisisch Buechstabe w ähnlich usgsproche wie d Yorkshire-Englisch Ussproch vom Buechstabe u.
D Versammligskommission, wo zurziit Gsetz zur Iifüehrig vo de Namensänderige usarbeitet het: "Die ändgültige Entscheidung über die Beschriptore wie d Mitglider vo de Versammlig gnennt werded, liet natürli bi de Mitglieder selber."
De Government of Wales Act 2017 het de Walesische Versammlig d Befugnis ihre Name z ändere.
Im Juni het d Komission vonere öffentliche Konsultation zu de Vorschläg veröffentlicht, wo uf breiti Unterschtützig für d Bezeichnig vo de Versammlig als Walisischs Parlament gstaltet händ.
I de Frag vode MWP hät d'Komission für Walisische Parlamentsmitglieder oder WMP usgsproche, doch hät d' MWP-Option inere öffentliche Ronsultation die gröschti Unterstützig gfunde.
D' AMS schlönd offebar alternative optione vor, aber s'ringe um en Konsens chönnt de Vorsitzende Elin Jones Chopfzerbreche bereite, wo innerhalb vo Woche Gsetzesentwürf zu de Änderige vorlege.
D Rächtsvorschrifte über d Reforme wärdäd witeri Änderige vo de Arbeitswiis vo de Versammlig beinhaltä, under Beschtimmige über de Uusschluss vo Mitglider vo de Versammlig und Gschtaltig vom Usschusssystem.
D Änderigsaträg bechömed d Schlussabstimmig über d Frag wie sie sölled heisse, wenns über d Rächtsvorschrift debattiere.
Mazedonier wähled bim Referendum über Namensänderig vom Land
Die Wähler werdet am Sunntig drüber abstimme, ob ihres Land in "Nordmazedonie" söll umbenennt werde.
D Volksabstimmig isch duregfüehrt worde , zum en Johrzähnte Stryt mit em Nachbarland Griecheland bizlege , wo e eigni Provinz namens Mazedonie het .
Athe beharrt sit langem druf, dass de Name vo sim nördliche Nochber e Aaspruch uf sis Territorium darstellt, und hät widerholt Iwänd gäge sini Biitrittsaträg zur EU und zur NATO erhobe.
De mazedonisch Präsident Gjorge Ivanov, en Gägner vo de Volksabstimmig über d Namensänderig, het erklärt, dass er d'Abstimmig ignoriere wird.
D Befürworter vom Referendum, unter Premierminister Zaev argumentiere aber, dass die namensänderig lediglich de priis seg womer für de bitritt zur EU und de NATO müesst zahle.
D Glocke vo St. Martin falled still als Chile in Harlem kämpfe
"Historisch gseh händ die Alte Lüüt, woni gseit han, dass es an jedem Egge e Bar und e Chile gäh hät", het de Herr Adams gseit.
"Hüt gits keins vo beidem."
Er het gseit de Verschwinde vo de Gitter seg verständlich.
"D Lüüt pfleged hütztags en anderi Art und Wiis", het er gseit.
"Bars sind nicht mehr Wohnräum in der Nachbarschaft wo d Lüt regelmässig anegönd."
Was d Chillene agaht, so befürchtet er, dass s Gäld us em Verchauf vo Vermögenswert nöd so lang lang länge wird wie d Füehrig es erwartet, "und früener oder später wieder da sii, wo si agfange hend."
Chile, gfüehrt het er dezue, chönt durch Mehrfamiliehüser mit Eigetumswohnige ersetzt werde, wo mit Mensche gfüllt sind, wo de verbliebene Heiligtümer vo de Nochberschaft nöd würed hälfe.
"Die überwältigendi Mehrheit vo de Mänsche, wo Eigetumswonige i dene Gebäud chauffed, werded Wiissi sii", hät er gsäit, "und daoo den Tag beschlünigen, an em die Chile gschlosse werden, den s isch unwoorschindli, das die mäischte vo däne Mänsche, wo in die Eigetumswonige ziend, Mitgliider vo dere Chile weerde."
Beidi Chilche sin vo wysse Gmeinde baut worde , bevor em Karl 1870 e Schwarzi Metropole worden isch - Metropolitan Community , St . Martin es Jahrzehnt später .
Die ursprünglich wiss Methodischtegmeind isch in de 1930er Jahr usgzoge.
E schwarzi Gmeind, wo i de Nöchi aabettet gha hät, hät s Eigetum uf em Gebäude gnoh.
St . Martin ' s isch von ere schwarze Gmeind unterem Pfarrer John Howard Johnson überno worde , wo en Boykott vo Einzelhändler uf der 125th Street , ere Hauptstross zum Ichaufen in Harlem , agführt het und sich gweigeret , Schwarze yzstelle oder z ' fördere .
Bi eme Brand 1939 isch s Gebäude schwer beschädigt worde, aber als Paper Johnson Gmeindemitglieder de Widerufbau plant het, het si s' Glockespiel in Uftrag gä.
Rev. David Johnson, Vater Johnsons Sohn und Nachfolger uf St. Martin's, het s Glockespiel stolz "die Glocke vo de Arme" gnännt.
De Experte wo s Glogespiil im Juli gspilt het, hät s öppis anders gsäit: "Kulturschatz" und "es unersetzlichs historisches Instrument".
D' Expertin, d'Tiffany Ng vo de University of Michigan het au gmerkt, dass es s'erste Glockespiel vo de Wält gsi isch, wo vomene schwarze Musiker, Dionisio A. Lind, gspielt worde isch, wo vor 18 Jahr is grösste Glockespiel vo de Riverside Chile zoge isch.
Herr Merriweather het gseit, dass St. Martin's ihn nid ersetzt het.
Was sich i de letschte Mönet in St. Martin abgspilt het, isch e komplizierti Gschicht vo Architekt und Bauunternähmer gsi, wo einigi vo de Laieleiter vo de Chiile, anderi vo de Episcopal Diözese herbiigfüehrt worde sind.
D Sakristei - wo us Laieführer bestehendi Leitigsorgan vo de Pfarrie – het im Juli a d Diözese mit de Sorge gschribe, dass d Diözese "d Chosten a de Sakristeei wiitergeh" wet, obwohl d Sakristei nöd a de Istellig vo de Diözese entsandte Architekt und Bauunternähmer beteiligt gsi isch.
Es paar Gmeindsglieder händ sitens vo de Diözese en Mangel a Transparenz beklagt.
Ha verletzt 13-Jährigi bi Hummer-Tauchgang i Kalifornie
En Hai griffe am Samschtig en 13-jöörige Bueb aagriffe und hät en verletzt, won er am Eröffnigstag vo de Hummer-Saison in Kalifornie nach Hummer taucht hät, händ die Beamte gsäit.
De Aagriff het sich churz vor em 7ni i de Nöchi vom Beacon in Encinitas ereignet.
Dä Chad Hammel hät in San Diego verzellt, dass er am Samschtig morge öppe e halbi Stund mit Fründe tuet gsi isch, won er de Junge um Hilf ghört het und dänn mit ere Gruppe überedra paddlet hät zum ihn usem Wasser zzieh.
Hammel hät zerscht gseit, er hät gmeint, s seig nur ufregend en Hummer z afange, aber dänn het er gmerkt, dass er brellt: 'Ich bin bisse worde!
Ich bi bisse worde!'
Si ganzes Schlüsselbi isch ufgrisse", het Hämel gseit, won er zu em Bueb cho isch.
"Ich hän ali aagschrauä, si sölid us em Wasser uus: "Da isch es Hai im Wasser!", het Hammel anefüegt.
De Junge isch is Rady Children's Spitol in San Diego brocht worde, wo er in kritischem Zuestand isch.
D Haaart wo für de Agriff verantwortlich gsi isch isch unbekannt gsi.
Rettigsschwümmer Kapit. Larry Giles het bimene Mediebriefing gseit, das es Hai ide Gegend es paar Wuche vorher gsichtet worde isch, aber es isch festgstellt worde, dass es sich nöd um e gföhrlichi Haart handlet.
Giles het em traumatischi Verletzige im Oberkörperberiich hinzfüegt.
Beamte händ de Strandzuegang vo Ponto Beach in Casablad zu Swami's in Ecinitas für 48 Stund us Untersuechigs- und Sicherheitsgründ gsperrt.
Giles wies druf hii gid, das es meh als 135 hoiartene i de gägend git aber die meiste gelted als ungföhrlich.
Sainsbury-Plän dräng in Britisch Kosmetikmärt
Sainsbury's übernimmt Boots, Superdrug und Debenhams mit Beauty-Gäng im Warehuus-Stil, wo mit spezialisierte Assistänt bsetzt sind.
Im Rahme vomene erhebliche Astieg vom britische Beautymarkt im Umfang vo 2,8 Mrd. Pfund, wo wiiter wachst, während d' Verchaufszahle für Mode und Huushaltsware zrugg gönd, werdet die grössere Beauty-Gäng in 11 Läde im ganze Land testet und im nächste Jahr i witeri Läde brocht wärde, wenn's sich als erfolgrich erwiist.
D'Inveschtition in Schönheit chunt wänn Supermärkt nach Möglichkeite sueche, die Regalflächi z'verbruche wo einisch für Fernseh, Mikrowäle und Huushaltsware verklagt worde sind.
Sainsbury's kündigt, d Grössi vo sim Beauty-Agebot uf bis zu 3000 Produkt verdopple, drunder erschtmals Marke wie Revolon, Essie, Tweezerman und Dr. PawPaw.
Bestehendi Sortimänt vum Oreal, Maybelline und em Burte sini Bees bechömed ebefalls meh Platz mit Markebereich, wo dene vo Gschäft wie Boots ähnlich sind.
De Supermarkt rüstet au sis Make-up-Sortimänt i de Boutique neu uuf, sodass de Grossteil vo vegan produkt isch, was au vo jüngere Ichäufer immer meh gforderet wird.
Dadrüber wird de Parfümhändler Fragrance Shop i zwei Sainsbury's - Läde Zuegschtändnis teschtet , wo s' erscht letscht Wuche in Croydon , Südlondon , eröffnet worde isch , während s zweite Ändi vom Jahr in Selly Oak , Birmingham , eröffnet wird .
De Online-Iichauf und d Umstellig uf de tägliche Iichauf vo chlinere Mänge vo Läbensmittel in lokale Läde bedüütet, dass Supermärkt meh müend tue, zum d Lüüt für en Bsuech gwünne.
Mike Coupe, Chef exekutive vo Sainsbury's, hät gseit, dass d'Filiale immer meh wie Chaufhüüser usgseh werded, da d'Supermarktchette versuecht, d'Discounter Aldi und Lidl mit meh Dienschtleischtige und Non-Food z'bekämpfe.
Sainsbury's het Aargos Filialen in hunderte vo Gschäft underbracht und au e Reihe vo Habitats iigfüehrt, sit es beidi Chette vor zwei Jahr kauft hed, was luut Sainsbury's d Lebensmittelverchäuf gsteigeret und d Akquisitionä profitabler gmacht het.
De früehner Versuech vom Supermarkt, sini Schönheits- und Apothekeabteilige umzgestalte, het gschiteret.
Sainsbury's teschtet Aafang vo de 2000er Jahr es Joint Venture mit Boots, het aber nach eme Striit drüber gändet, wie d'Ainahme us de Apotheke i sine Supermärkt ufteilt wärde sötted.
Die neui Strategie chunnt nachdem Sainsbury vor drü Johr sis Apothekegschäft mit 281 Filiale a Celesio, em Eigentümer vo de Lloyds-Apotheketti für 125 Millione Pfund verchauft het.
De Lloyd weerded bi dem Plan e Rolle spiile, indem s i vier Filiale es erwiiterts Sortimänt vo Luxus-Huutpflegemarke wie La Roche-Posay und de Vichy ufnimmt.
Dr Paul Mills-Hicks, chaufmännische Direkter vo Sainsbury hät gseit: "Wir haben das Erschiinigsbild vo unsere Beauty-Gäng veränderet, zum d Umwelt für euisi Chunde z verbessere.
Usserdem hemmer i speziell gschulti Kollege investiert wo mit Rat und Tat zur Siite stönd.
Öisi Markenepalette isch uf jede Bedaarf zuegschnitte und das attraktive Umfäld und die verchehrsgünschtig Lag mached euis zumene attraktive Beauty-Destination, wo die alti Art vom Ichauf useforderet."
Peter Jones "wütend", nachdem Holly Willoughby sich us em 11-Millione-Pfund-Deal zruggzieht
Dragons Den-Star Peter Jones het "hässig " verlore, nachdem TV-Moderatorin Holly Willoughby us eme 11 Millione Pfund schwere Deal mit sim Lifestyle-Markegschäft usstiigt zum sich uf ihri neue Verträg mit Marks and Spencer und ITV z konzentriere
Willoughby hät kei Zit für ihri Homewear- und Accessires-Marke Truly.
Ds Gschäft vom Paare isch mit dr Gwyneth Paltrows Marke Goop vergliche worde.
Die Morge-Moderatorin, 37, het uf Instagram gno zverkünde, dass es gaht.
Dr Holly Willoughby het Dragons-"Den-Star Peter Jones sich i letscht Minute vo ihrem lukrative Lifestyle-Markegschäft zruggzoge – zum sich uf ihri eigene neue Bumper-Verträg mit Marks & Spencer und ITV z konzentriere.
Quelle säge, de Jones seig "hässig" gsi, wo s' Goldige Girl vom Fernseh während emene aagspannte Träff am Zsischtig i de Zentrale vo sim Gschäftsimperium z' Marlow, Buckinghamshire, zuegäh het, das ihri neue Gschäft – im Wert vo bis zu 1.5 Millione Pfund – hend bedüted, dass sie nüme gnueg Ziit gha hät, sich iren Homewear- und Accessires-Marke Truly z' widme.
S' Unternähme isch mit de Gwyneth Paltrows Marke Goop vergliche und verdoppleti Willoughbys gschätzti Vermöge vo 11 Millione Pfund.
Als Willoughby, 37, uf Instagram akündet, dass si Truly verlah würd, isch de Jones us Grossbritannie i einere vo sine Feriehüser gfloge.
E Quelle het gseit: "Truuly isch bi wiitem die obersti Priorität vo Hollys gsi.
Es sött ihri Langfristigi Zuekunft sii, wo si di nöchste paar Jahrzehnt überstah sötted.
Ihri Entscheidig, sich zruggzzieh, het alli Beteiligte absolut fassigslos zruggloh.
Niemert hät chöne glaube was am Ziistig passiert isch, es isch so churz vorem Start gsi.
Am Hauptsitz vom Marlow gitts es Lager voll Ware, wo zum Verchauf bereitet stönd."
Experte gönd devo us, dass de Abschied vom This-Morning-Moderator, wo zu de Bankfähigste Stars Grossbritannie ghört, s Unternehme Millione choste chönt, da in Produkt vo Küsse und Kerze bis hi zu Bechleidig und Heimbechleidig investiert wird und sich d Marktifüehrig no wiiter verzögere chönnt.
Und es chönnti au s' End vonere lange Fründschaft bedüte.
Di drüfach Mueter Willoughby und ihres Ehemaa Dan Baldwin stönd de Jones und sini Frau Tara Capp sit zäh Jahr nöch.
De Willoughby het Truly 2016 mit Capp und Jones, 52, isch im März als Chairman aträtte.
D'Paar mached gmeinsam Ferie und Jones isch mit 40 Prozent a Baldwins TV-Produktionsfirma beteiligt.
Willoughby söll Markebotschafter für M&S werde und Ant McPartlin als Moderator vo ITVs I'm A Celebrity ablöse.
E Quelle, wo Jones nächst, hät gester Zobe gseit: "Mir würded sini Gschäft nöd kommentiere.".
Harts gredet "und dann haben mer uns verliebt"
Er het über Kritik gwitzlet, wo er vo de Nachrichtemedie becho wür, will er e Bemerkig gmacht het wo manchi als "unpräsidial" bezeichne würded, und willer so positiv über de Nordkoreanischi füehrer seg.
Warum hät President de Trump so viel ufgäh?
De Trump hät i sinere spötische "Nachrichtensprächer"-Stimm gseit.
"Ich ha nüt ufgä."
Er het gmerkt, dass de Kim amene zweite Träff interessiert isch, nachdem s'erste Träffe in Singapur im Juni vo Trump als grosse Schritt in Richtig Denuklearisierig Nordkoreas gfiiret worde isch.
Aber d'Verhandlige über d'Denuklearisierig sind is Stocke grote.
Meh als drü Mönet nach em Juni-Gipfel in Singapur erklärt Nordkoreas Oberschter Diplomat Ri Yong Ho bi de UN Generalversammlig am Samstig, dass de Norde kei "entsprechendi Reaktion" vo de USA uf Nordkoreas früehni Abrüstigsbemüehige gseht.
Stattdesse hed er festgstellt, d USA Sanktione fortgsetzt, um de druck ufrecht z halte.
De Trump het sich i sinere Kundgebigsrede dütlich optimistischer üsseret.
"Wir sind grossartig mit Nordkorea", het er gseit.
"Mir händ mit Nordkorea welle in Krieg zieh.
Millione vo mensche wäred tötet worde.
Jetzt händ mer die grossartigi Beziehig."
Er hät gseit, sini Bemüehige um e Verbesserig vo de Beziehige zum Kim händ zu positivi Ergebniss gfüehrt – d Beändigung von de Raketentest, d Freilassig von de Geisle und d Rückfüerig von de sterblichen Überreste amerikanische Soldate.
Und er het sini ungwöhnlichi Herangehenswis verteidigt, won er über die Beziehige zum Kim redt hät.
"Es isch so eifach Präsident z sii aber anstatt 10'000 Lüüt dusse z ha, wo versuechet i die überfüllti Arena zcho, hettet mr eppe 200 Lüüt wo genau det stönd" het de Trump gseit und het uf d'Mengi direkt vor ihm zeigt.
Indonesie Tsunami und Bebe verwüschte e Insle und töte hunderti
Nach em Lombok-Erdbebe zum Bispil sind ussländische Nichtregierigsorganisatione gseid worde, sie würdet nöd bruche.
Obwohl mehr als 10 Prozent vo de Bevölkerig Lomboks vertribe worde sind, isch kei nationali Katastrophe usgruefe worde, was e Vorussetzig für die internationali Hilf gsi isch.
"In villne Fäll hends leider sehr dütlich gmacht, dass sie kei internationali Unterstützig aforderet, also ischs en Heruusforderig", het Frau Sumbig gseit.
Während save the children es team zämestellt, wo uf Palu sött reise, isch no nöd sicher öb usländischi mitarbeiter vor Ort schaffed.
Herr Sutopo, de Sprächer vo de nationale Katastrophe-Behörde het gseit, dass indonesische Beamte d Situation in Palu ischätzed zum gseh, öb internationali Organisatione könnd e Bitrag zu de Hilfsbemüehige leischte.
Ahgsichts vom Erdbebe, wo Indonesie ständig erduldet, isch das Land uf de Zorn vo de Natur immer na beklagenswert schlecht vorbereitet.
Während i Acheh Tsunami-Schutzbunker baut worde sind, sinds a andere Chöste nöd üblich.
Das offesichtliche Fählän von ere Tsunami-Warnsirene in Palu, obwohl e Warnig griffe gha het, dörfti zum Verluscht vom Mänscheläbe biitreit ha.
I de beste Ziit isch de Reise zwüschet de vyle Indonesie e Heruusforderig.
Naturkatastrophe mached die logistik no komplizierter.
Es Chrankehuusschiff wo in Lombok stationiert gsi isch zum d Erdbebeopfer z behandle isch uf em Wäg nach em Palu, aber es wird mindistens drü Täg gah bis es de Ort vor neu Katastrophe erreicht.
Präsident Joko Widdo het d' Verbesserig vo de zerrüttete Infrastruktur Indonesie zumene Herzstück vo sim Wahlkampf gmacht, und er het's Gäld für Strasse und Schine verschwändet.
Aber Finanzierigslücke plaged em Herr Jokos Regierig, will er nöchscht Jahr wiedergwählt werde muess.
Joko staht au underem Druck vo de konfessionelle Spannige in Indonesie, wo Mitglieder de muslimische Mehrheit e konservativeri Form vom Glaube agno hend.
Mehr als 1000 Mensche sind umbracht worde und zähntusigi us ehrne Hüser vertriebe worde, als christlichi und muslimischi Bande mit Machete, Pfiili und Boge sowie anderi Rohwaffe uf de Strosse kämpft hend.
Lueg: Lverpools Daniel Sturridge toiefe Äqualizator gägä Chelsea
Daniel Sturridge het Livpool am Samstig a de Stamford Bridge z London mit eme Treffer i de 89. Minute vor ere Premier League-Niderlag gege Chelsea bewahrt.
Sturridge het en Pass de Xherdan Shaqiri während öppe 30 Yards vor em Chelsea-Tor übercho und sis Team isch mit 1:0 zrugg gläge.
Er het de Ball nach links tippt, bevor er en Schuss i Richtig vom entfernte Pfoschte gschosse het.
De Versuech het hoch über d Box gseglet, won er i Richtig vo de rächt obere Egge vom Netz driftet hät.
De Ball isch schliesslich über de springendi Kepa Arricabalaga gheit und is Netz gheit.
" Ich ha nur versuecht i die position z cho zum uf de ball z cho und Spieler wie Shaq spieled ihn immer so vil wie möglich vorus, also han ich probiert mir so viel ziit wie möglich z verschaffe", het Sturridge gegenüber LverpoolFC.com gseit.
"Ich han Kante gseh und han e Berüehrig gno und denkt ned zvill drüber noche und eifach witer."
Chelsea het 1:0 zur Halbziit gfüehrt, nachdem de belgisch Star Eden Hazard i de 25. Minute ä Träffer erzielt het.
De Blues-Stürmer hät bi dem Spiil en Rückpass uf de Mateo Kovacic gschosse, bevor er id Nöchi vom Mittelfeld abtrennt hät und id Lverpooler Hälfti gumpt hät.
Kovacic het im Mittelfeld es schnäus gä und go.
Denn het er en wunderschöne Ball abgfüüret, wo de Hasard is Boxe gfüert het.
Dr Hazard het d'Abwehr überflügt und mitemne Linke Schuss a Livpools Alisson Becker verbii is Hinterträffe gschosse.
Liverpool tritt am Mittwuch am 15 . 00 Uhr im Stadio San Paolo in Neapel i de Gruppe vo de Champions League gäge Napel aa .
Chelsea trifft am Dunnschtig am 15.00 Uhr in London in de UEFA Europa Leaguge uf Videoton.
Zahl vo de Todesopfer dur de Tsunami in Indonesie stiigt uf 832
D' Zahl vo de Todesopfer bi Erdbebe und de Tsunami in Indonesie isch uf 832 gstiege, het de Katastrophenamt vom Land am früehn Sunntig mitteilt.
Es isch brichtet worde, dass viel Mensche i de Trümmer vo Gebäude igschlosse gsi sind, wo bi em Erdbebe vo de Stärchi 7,5 iigstürzt worde sind, wo am Fritig erschütteret het und Welle vo bis zu 20 Fuess usglöst het, het de Sprecher vo de Agentur Sutopo Purwo Nugroho uf ere Prässekonferenz gseit.
D Stadt Palu wo meh als 380'000 Mensche lebed isch mit Trümmer iigstürzte Gebäude übersät gsi.
Polizei verhaftet Maa, 32, unter Mordverdacht, nachdem Frau erstoche worde isch
E Mordermittlig isch iigleitet worde, nachdem de Lieche vo de Frau hüt Morge in Birkenhead, Merseyside, gfunde worde isch.
D' 44-Jährig isch am 7.55 mit Messerstiche in Grayson Mews i de John Street gfunde worde, en 32-jährige Ma isch wäger Mordverdacht verhaftet worde.
Polizei het Mensche i de Gegend wo öppis gseh oder ghört hend sich ufgforderet zum mälde.
Detective Inspector Brian O'Hagan hät gseit: "Die Ermittlige stönd no am Aafang, aber ich wett jede wo i de Nöchi vo de John Street in Birkenhead gsi isch und irgendwas verdächtigs gseh oder ghört hät ufrüefe sich mit eus in Verbindig zsetze.
Ich möcht au alli insbesondere Taxifahrer, ufrüefe, da sie möglicherwiis über Informatione verfüeged, wo für öisi Ermittlige vu entscheidende Bedütig sind."
En Polizeisprächer het bestätigt, dass die Frau, wo ihre Liich gfunde worde isch, us Birkenhead isch und ufemne Grundstück gfunde worde isch.
Hüt Zamittag sind Fründe wo glaubed d Frau z kenne am Tatort iitroffe zum Frage stelle wo sie hüt Morge gfunde worde isch.
D Ermittlige gönd devo a, will d Polizei nach eigene Agabe debi isch, die nächste Aaghörige vom Opfer z informiere.
En Taxifahrer wo in Grayson mews wohnt hät gad versuecht i sini Wohnig zrugg z kehre, aber d Polizei seit ihm, niemer dörf das Gebäude beträte oder verloh.
Er isch sprochlos gsi woner usegfunde het was passiert isch.
De Awohner werd jetzt gseit das es Stond duuret bis sie wieder ine dörfed.
En Polizist isch ghört wo en Maa gseit hät, dass s gesamte Gebiet jetzt wie en Tatort behandlet wird.
E Frau isch brüele erschiine bim Tatort.
Sie seit immer wieder: "Es isch eso furchtbar."
Am 14ni sind zwei Polizeiwage innerhalb vo de Absperrig mit eme andere Wage direkt vor de Tür gsi.
E Reihe vo Beamte sind innerhalb vo de Absperrig gstande und hend de Wohnblock überwacht.
Jede wo Informatione het, wird bätte a DM @MerPolCCC z wende, 101 azlüte oder Crimestopers anonym unter 0800 555 111 z kontaktiere.
D Cromwell-Statue vom Parlament wird neueri Gedänkschlag im Striit zum "Gschicht neu schriibe"
Si Verbannig wär e poetischi Grächtigkeit für sini Taliban-ähnlichi Zerstörig so viil kulturelle und religiöse Artefakte Ängland dur sii fanatische Puritanische Ahänger.
Aber d Cromwell Society het dä Herr Cricks Vorschlag als "töricht" und "versuech, die Gschicht umzschriebe".
John Goldsmith, Vorsitzende vo dr Cromwell Gesellschaft, het gseit: "Es isch unvermeidlich gsi, dass d Figur vo Oliver Cromwell vor em Palace of Westminster zur Zielschiibe werde würd.
De Bildsturm vo de änglische Bürgerchrieg isch weder vo cromwell agordnet no duregfüehrt worde.
Vilicht isch de falsch Cromwell für die Tate vo sim Vorfahre Thomas im vorige Jahrhundert gopferet worde.
Sir William Hamo Thorneycrofts grossartig Darstellig vo Cromwell isch en Bewis für d' Meinig vom 19. Jahrhundert und Teil vode Gschichtsschribig vonere Persönlichkeit wo nach vielne immerno sötti fiire.
Goldsmith hett gegenüber The Sunday Telegraph gseit: "Cromwell wird vo vielne, vilicht meh im spate 19. Jahrhundert als hüt, als Verteidiger vom Parlament gäge Druck vo Usse betrachtet, i sim Fall natürli de Monarchie.
Ob die Darstellig völlig zuetreffend isch, isch Gegestand fortlaufende historische Debatte.
Sicher isch, dass de Konflikt vode Mittel vom 17. Jahrhundert die später Entwicklig vo üsere Nation prägt hät, und Cromwell isch en erkennbari Persönlichkeit wo ei Siite vo dere Kluft repräsentiert.
Au sini Leistige als Herr Protector sind's wert, gfiiret und denkt zwerde."
Killer Pig Mauls Chinesische Farmer zu Tod
En Buur isch lut lokali Mediebricht uf eme Märt in Südweschtgli vom eme Schwein aagriffe und tötet worde.
De Maa, wo nur mit sim Nachname "Yuan" identifiziert worde isch, isch tot mit ere durchtrennte Arterie ufgfunde worde, bluetüberströmt i de Nöchi vomene Verchaufsstand uf em Märt in Liupanshui i de Provinz Guizhou, hät die Südh China Morning Post am Sunntig brichtet.
En Schweinezüchter bereitet sich am 30. Mai 2005 in Xining i de Provinz Qinghai, China, uf de Impfig vo Schweine vor.
Bricht zuegno isch er am Mittwuch mit sim Cousin us de Nachberprovinz Yunnan agreist gsi zum 15 Schwii uf em Märt verchaufe.
Am nöchste Morge hät en siin Cousin tot gfunde und hät en offeni Tür zumene benachbarte Schweinestall entdeckt.
Er hät gseit, im Stall seg es grosses Männlichs Schwii mit Bluet am Mul.
En grichtsmedizinische Undersuechig bestätigt het, dass s'550 Pfund schwer Schwein de Bure z'Tod zerfetzt gha het, so de Bricht.
"Die Bei vo meinem Cousins sind bluetig und zerfetzt", het dä Cousin, wo mit sim Nachname "Wu" bezeichnet worde isch, wie er vo de Guyang Abignachrichte zitiert worde isch.
Ufnahme vo de Überwachigskamera hend zeigt, wie de Yuan am Dunnstig am 4.40 Uhr de Markt betate het, um sini Schweine z füetere.
Sini Liiche isch öppe ei Stund später gfunde worde.
S Tier wo de Maa tötet het, het weder Yuan no sim Cousin ghört.
En Marktmanager hät de Event News gseit, dass das Schwein wäggsperrt worde segi um z verhindere, dass es anderi aagriifend während d Polizei am Tatort Bewiis sammlet het.
Brichtä zufolg verhandlä Yuans Familie und d Marktbehördä über ä Entschädigung für si Tod.
Fäll vo schweine wo mensche agriffe sind zwar selte aber scho früehner gmeldet worde.
2016 isch en Schwein e Frau und ihre Maa uf ihrere Farm in Massachusets ahgrifft, wobi de Maa schwer verletzt worde isch.
Zehn Jahr vorhär hät en 650 schwer Pfund en walische Buure a sim Traktor klammeret, bis sini Frau s'Tier verschüücht hät.
Nachdem 2012 en Farmer us Oregon vo sine Schweine gfrässe worde isch, het en Farmer us Manitoba gegenüber CBC News verzellt, Schweini seiged normalerwis nöd aggressiv, aber de Bluetgschmack chönni als "Uslöser" würke.
"Sie sind nur Spielerisch.
Sie sind sehr wiissbegierig. Sie sind nöd druf us, dir wehtue.
Mer mues ihne nur s'richtige Mass a Respekt erwiise", het er gseit.
D Überblibsel vom Hurrikan Rosa bringed schweri Rägefäll in südweste vo de USA
Wie vorher gseit, schwächt sich de Hurrikan Rosa ab, während er über die chüelere Gwässer vo de Nordküschte Mexikos zieht.
In de nöchschte Täg werd Rosa aber über dä Nord Mexikos und Südweste vo de USA überschwemmendi Rägefäll bringe.
Rosa het Windstärchi vo 85 km / h gha , en Hurrikan vo de Kategorie 1 , ab 5 Uhr am Morge Oschtzyt am Sunntig und het sich 385 Meile Südweschtlich vo Punta Eugenia , Mexiko befunde.
Rosa wird vorussichtlich am Sunntig in Norde zieh.
In de Zwüschezit fangt e Drog über em Pazifische Ozean z bilde und bewegt sich nach Oschte richtig Westeküste vo de USA . Wo de Rosa am Mäntig als Tropesturm vo de Halbinsle Baja California neecheret , fangt er aa , diefe tropischi Füechtigkeit nordwärt in de Südweschte vo de USA z schiebe .
Rosa bringt am Mäntig in Teile Mexikos bis zu 10 cm Räge.
De wird tropischi Füechtigkeit, wo mit em nachfolgende Trog interagiert, ide kommende Täg wiit verbreiteti heftigi Rägefäll im Südweschte verursache.
Örtlich verursached 1 bis 4 cm Räge gfährlechi Sturzfluet, Murgäng und möglechi Erdruutschi i de Wüesti.
Die tüüf tropischi Füechtigkeit wird derzue füehre , dass d Niderschlagsratte an einige Stelle , vorallem in Deile vo Süd - Nevada und Arizona uf 2 bis 3 Zoll pro Stund .
Im Teile vom Südwesten , vorallem i wiite Teil vo Arizona , werdet bis zu 2 bis 4 cm Räge erwartet .
Sturzfluete sind mit sich rasch verschlechterndi Bedingige ufgrund vo dä Streuart tropischer Rägefäll möglich.
Es wär üsserst schlächt berate sich ahgsichts vo de drohende tropische Regefäll zu Fuess id Wüesti z'wage.
Schtarchi Rägefäll chönnt Schlucht zu riissende Flüss werde loo und Gwitter bringed lokal böigi Wind und wehende Staub.
De sich nöcheri Trog bringt lokal heftige Räge z Teil vo de Südkalifornische Küschte.
Niederschlagsmänge vo übereme halbe Zoll sind möglich was chlineri Murgäng und glatti Fahrbahne chönnti verursache.
Das wär de erst Rege vo de Region i de Regeziit.
Einigi vereinzelti tropischi Rägeschauer wärded am spööte Sunntig und früehnem Mäntig uf Arizona zuecho, bevor de Räge am späte Mäntig und Ziischtig witer verbreitet wird.
Starchrege wird sich am Ziistig in Four Corners usbreite und bis Mittwuch aduure.
De Oktober cha einigi intensivi Temperaturschwankige i de USA erlebe, da d Arktis chüeler wird, aber d Trope bliibed recht warm.
Das füehrt amigs zu dramatische Temperaturschwankige über churzi Streckene.
Git es grossartigs Bispiel für dramatischi Temperaturunterschied i de Zentralstaate vo de USA am Sunntig.
Zwüsche Kansas City, Missouri, und Omaha, Nebraska, sowie zwüsched St. Louis und Des Moines, Iowa, gits fast 20 grad Temperaturunterschied.
I de nächste Täg wird die ahaltendi Summerwärme versueche sich wieder ufzbaue und uszdehne.
In grosse Teil vo de mittlere und öschtliche USA wird en warme Oktoberbeginn erwartet, mit wiit verbreitete 80er Jahr vo de Südliche Plains bis in Teil vom Nordoste.
New York City chönnti am Zieschtig 80 Grad erreiche, was öppe 10 Grad überem Durchschnitt wäri.
Eusi langfristigi Klimaaprognose wiist für de Oste vo de USA bis in die erste Oktoberhälfti höchi Chance uf überdurchschnittlichi Temperature us.
Mehr als 20 Millione Mensche hend d Ahörig vom Brett Kavanauh verfolgt.
Meh als 20 Millione Mensche händ am Donnschtig in sächs Fernsehsänder die fesselendi Ussag vom Nominierte Brett Kavanauh und de Frau Christine Blasey Ford verfolgt, won ihn vomene sexuelle Übergriff beschuldigt het, wo sich i de 80er Johr söll erreignet ha.
Underdesse hät sich die politisch Pattsituation fortgsetzt, und die Sänder underbroche händ s reguläre Programm für die letzte Wändig am Fritig: E Vereinbarig, wo vo Arizona Sen. Jeff Flake für s FBI usgschaffet isch worde um eh iwöchigi Untersuechig vo de Vorwürf durezfüehre.
De Ford hät em Justiziausschuss vom Senat gseit, sie seig sich hundertprozäntig sicher, dass de Kavanauh si betrunke hät und versuecht ufere Highschoolparty uszzieh.
Kavanauh het inere leideschaftliche Ussag gseit, er seig sich hundertprozentig sicher, dass es ned passiert seg.
S isch wohrschinlich dass meh als die 20.4 Millione Mensche wo Nielse am Fritig brichtet hend.
S Unternähme hät durchschnittlichi Zueschauerzahle uf CBS, ABC, NBC, Fox News Chanel und MSNBC ufgno.
Für anderi Netzwerk wo das zeigt händ wie PBS, C-SPAN und s Fox Business Netzwerk, hätts kei sofortigi Zahle geh.
Und nielse hett normalerwiis problem, lüt z messe wo is büro zueluege.
Zum das in Relation setze, das isch e Zuschauerzahl wo vomene Playoff-Fuessballspiel oder de Academy Awards ähnlich.
Fox News Channel, wo inne Meinigsmoderatore Kavanaughs Ernennig starch unterstützt händ, hät alli Sänder mit durchschnittlich 5,69 Mio. Zueschauer während de ganztägige Aahörig aagfüehrt, hät Nielsen gseit.
Zweit isch ABC mit 3,26 Millione Zuschauer worde.
CBS het 3,1 Millione gha, NBC het 2,94 Millione gha, MSNBC het 2,89 Millione und CNN het 2.52 Millione gha, het Nielse gseit.
S'Interässe isch au nach de Ahörig gross blibe.
Flake isch die zentrale Figur i dem Drama am Fritig gsi.
Nochdem s Büro vom gmässigte Republikaner en Erklärig abgeh het, dass er für Kavanauh würd stimme, isch er am Fritig Morge vor CNN und CBS-Kameras gfange worde, wie er vo Demonstrante agschraue worde isch, won er probiert het, mit em Ufzug zunere Justizuschuss z fahre.
Er isch mehreri minute mit niedergschlagene auge da gstande, wo er beschimpft und live uf CNN übertreit worde isch.
"Ich stan hier vor Ihne", hät e Frau gseit.
"Glaubsch das er dem Land d'Worheit seit?
Er isch gseit worde: "Du hesch Macht, wenn so viel Fraue machtlos sind."
Flake hät gseit sis Büro heig e Erklärig usegäh und gseit bevor de Ufzug gschlosse hät, dass er bi de Aahörig im Usschuss meh zum säge wird.
D Kabel- und Rundfunkksender sind Stunde spöter live übertreit worde , wo s Justiziausschuss sött drüber abstimme, Kavanaughs Nominierig für de Senat zur Abstimmig vorzzieh .
Aber Flake het gseit er wür das numme unter de Bedingig tue, dass s FBI d Vorwürf gäge de Kandidate i de nächste Wuche untersueche wür, woruf d Minderheit vo de Demokrate drängt het.
Flake isch teilwiis dur Gspröch mit sim Fründ, em demokratische Senator Chris Coons überzügt worde.
Nach eme Gspröch mit Coons und mehrere Senatorä im Aaschluss het Flake sini Entscheidig gfasst.
Flakes Entscheidig het Macht gha will es isch offesichtlich gsi dass d Republikaner ohni d Untersuechig nit Stimme gha hetti zum Kavanauh unterstütze.
Präsident Trump hät en FBI-Untersuechig zu de Vorwürf geg Kavanaugh iigleitet.
Britischi Premierministerin May wirft Kritiker vor, wege Brexit "Politik zu Spiele"
Premierministerin Theresa May isch imene Interview mit de Sunday Times Kritiker vo ihrere Plän zum Uustritt us de Europäische Union vorgworfe, mit de Zuekunft Grossbritannie "Politik" und de nazionale Inträsse z undergrabe.
Britischi Premierministerin Theresa May trifft am 29. Septämber 2018 zum Partei vo de Konservative Partei in Birmingham, Grossbritannien, ii.
Imene wiitere Interview nebed dem mit ihrere uf de Titelsiite vo de Zitig het de ehemalig Usseminister Boris Johnson ihre sogenannte Chequers-Plan für de Brexit attackiert und gseit het, en Vorschlag, Grossbritannie und d EU sötted sich gegesiitig Zöll erhebe seg "völlig absurd".
Schyss uf Wayde Sims: Polizei verhaftet Dyteon Simpson bim Tod vomene LSU-Spieler
D'Polizei hät en Verdächtige im tödliche Schuss uf Wayde Sims, en 20-jährige Basketballspieler vo de LSU festgno.
Dyteon Simpson, 20, isch verhaftet worde und wäg de Mords zweite Grad is Gfängnis iigwiese , het de Polizeistaat vom Baton Route mitteilt.
Beamte veröffentlicht hend es Video vo de Konfrontation zwüschet de Sims und Simpson, und d Polizei het gseit, d Sims heig während em Kampf sini Brülle verlore.
D Polizei hät d Brülle am Tatort gfunde und gseid, sie heged Simpsons druf, brichtet CBS Affiliate WAFB.
Nach de Befragig vo de Simpson het Polizei zuegäh, Wayde erschosse z ha.
Ihri Kaution isch uf 350 000 Dollar feschtgsetzt worde, brichtet de Awalt.
De Grichtsmediziner vom Oscht Baton Rouge het am Fritig en voorläufige Bricht veröffentlicht, wo beseit, dass d Todesursach e Schusswunde am Grind in Nacke isch.
Das Ministerium rächnet vo dä Louisiana State Police Flüchtling Task Force, em Kriminellabor der Staatspolizei, dä Suther University und dä Bürger vo dä Region zue, wo bi dä Ermittlige, wo zur Verhaftig gfüert hei behilflech z'sii.
LSU-Sportdirektor Joe Alleva hed sich bi de Strafverfolgigsbehörde i de Region für ihren "Sorgfalt und ihre Streben nach Grächtigkeit" bedankt.
Sims isch 20 Jahr alt gsi.
De 6-Fuess-Stürmer isch z'Baton Route uufgwachse, wo sin Vater Wayne ebefalls Basketball für d' LSU gspilt hät.
I dä vergangeni Saison hät er durchschnittlich 5,6 Pünkt und 2,6 Rebounds pro Spiel erzielt.
Am Fritig Morge het LSU Basketballtrainer Will Wade, das Team seig "am Boden zerstört" und "unter Schock" über Waydes.
"Das isch es worüber du dir ständig Sorge machsch", het Wade gseit.
Vulkan spiit Äsche uf Mexiko Stadt
D Asche, wo vom Vulkan Popcatepetl gschpuckt worde isch, hät die südliche Nochberschafte vo d mexikanische Hauptstadt erreicht.
S Nationalzentrum für Katastropheschutz het d Mexikaner am Samschtig gwarnt , sich vom Vulkan fernzhalte , nachdäm d Aktivität im Krater zuegno het und 183 Gas - und Ascheemissionione innerhalb vo 24 Stunde regischtriert worde sind .
S'Zentrum het mehrfachs Grolle und Bebe überwachet.
Bilder i Soziale Medie händ dünni Schichte von Autoschiibe i Viertel vo Mexiko-Stadt wie Xochimilco zeigt, wo mit Äsche beschichtet worde sind.
Sit emene Ärdbebe vo de Stärchi 7,1 Zentralmexiko im September 2017 erschütteret isch, hän Geophysiker e zuenähmendi Aktivität am Vulkan feschtgstellt, wo sich 72 Kilometer südöschtlich vo de Hauptstadt befindet.
De Vulkan "Don Goyo" isch sit 1994 aktiv.
Zämestöss zwüsched Polizei und katalanische Separatiste vor em Jahrestag vo de Unabhängigkeitsabstimmig
Sächs Mänsche sind am Samschtig in Barcelona verhaftet worde, nachdem Demonschtrante für d' Unabhängigkeit mit de Bereitschaftspolizei zämestellt worde sind und tuusig sich mit dene revalisierende Demonschtration alässlich vom erschte Jahrestag vor polarisierende Abstimmig über d' Abspaltig Kataloniie aagschlosse händ.
E gruppe maskierte Pro Separatiste wo vo de Bereitschaftspolizei zrugghalte worde sind, het sie mit Eier und gschludereti Pulverfarb beworfe, wodurch dunkli Staubwulche uf de Strosse entstande sind, wo normalerwis vo Touriste überfüllt gsi sind.
Spöter am Tag isch z Rangeleie cho wo d Polizei ihri Schlagstöck isetzt het um die Kämpf iizdämme.
Mehreri Stund lang sind Unabhängigkeitsgruppe gstande, wo "Kein Vergissen, keine Vergebung" skandierte, unionistische Demonstrante gegenüber, wo "Es läbe Spanien" g'rüeft händ.
Wie die lokali Press brichtet het, sind 14 Persone weg liechter Verletzige behandlet worde, wo sie bi de Protest erlitte hend.
Es Jahr nach em Referendum vom 1. Oktober, wo vo Madrid für illegal erklärt, aber vo separatistische Katalane gfiiret worde isch, bliibed d Spannige i de uuf Unabhängigkeit bedachte Region hoch.
D Wähler händ sich mit überwältigender Mehrheit für d Unabhängigkeit entschiede, obwohl d Wahlbeteiligung gring gsi isch und d Abspaltigsgegner d Wahl gröschteteils boykottiert händ.
Nach Aagab vo dä katalanische Behördä sind im vergangene Jahr fascht 1000 Lüüt verletzt wordä, nachdem d' Polizei in gwalttätige Zämmestöss versuecht hät, d Durchfüehrig vo dä Wahle i dä gsamte Region z' verhindere.
Unabhängigkeitsgruppene hend sich am Fritig über Nacht ufgmacht gha, zum e Demonstration zur Unterstützig vode nationale Polizei zverhindere.
Die demonstration isch witer gange, isch aber zwunge worde en andere weg izschlaa.
Narzis Termes, 68, en Elektriker wo mit sinere Frau a de separatistische Protescht teilgnoo hät gseit, er heigi kei Hoffnig me uf d Ussichte Katalonie d Unabhängigkeit z erlange.
"Letscht Jahr hemmer en vo euisere schönste Moment erläbt.
Ich han gseh wie mini Eltere vor Freud gseh, dass sie hend chönne wähle, aber jetzt hocked mer fest" het er gseit.
Obwohl si bi de Regionalwahle im vergangene Dezember än entscheide, wänn au knappi Sieg errunge händ, händ sich di katalanische Unabhängigkeitsbefürworter i däm Jahr schwer ta, iri Dynamik ufrächt z'erhalte. Vill vo ihrne bekanntischte Füerer befindet sich entweder im sälber uferleitä Exil oder warted uf irä Prozäss wäg ihrer Rolle bi dä Organisation vom Referändum und dä aaschlüssendi Unabhängigkeitserklärig.
Joan Puig, en 42 jährige Mechaniker, wo de Protest zur Unterstützig vo de Polizei mit sim Handy ufzeichnet het, hett gseit de Konflikt segi vo de Politiker, beide Site agheizt worde.
"Es wird immer agspannter", het er gseit.
Am Samstig het de Oriol Junqueras , eine vo neuem katalanische Staatsfüehrer , wo sit Ändi Jahr in Untersuechigshaft sitzt , aagschlosse , dass er bi de Wahl zum Europäische Parlament im nöchste Jahr kandidiere wird .
"Die Kandidatur für Europawahle isch de bescht wäg zum d'Rückschritt bi de demokratische Wert und d'Underdrückig vo de spanische Regierig aazprangere", het er gseit.
Londonderry: Manne verhaftet, nachdem si vom Auto grammiert worde isch.
Drei Manne im Alter vo 33, 34 und 39 Jahr sind verhaftet worde, nachdem ein Auto wiederholt in ä Huus in Londonderry gramt worde isch.
De Vorfall het sich im Ballynagard Crescent am Dunnschtig gäge 19:30 Uhr BST z' ereignet.
Det Insp. Bob Blemings het gseit es seged Schäde an Tore und am Gebäude selber verursacht worde.
Cha au si, dass irgendwenn en Armbrust ufs Auto gschosse worde isch.
Mänga Streik git Livingston 1:0 Sieg über Rangers
Erste Tor vom Dolly Menga für Livingston het de Sieg sicher gäh
De Ufstieg Livingston het d' Rangers mit 18 Spiele als Trainer vom Ibrox-Clubs verblüfft.
De Ufschlag vom Dolly Menga het sich als de Unterschiid erwiese, wo en Gary Holts Siite mit Hibernian uf em zweite Platz gliichzogä isch.
Gerrards Mannschaft bliibt ohni Uswärtssieg i dere Saison und trifft am kommende Sunntig uf Leader Härts, wo sie mit acht Pünkt hinder sich löhnd.
Devor empfanged die Rangers am Dunnstig Rapid Wien in Europa League.
Livingston, i de Zwüscheziit verlängeret ihre ungschlagene Lauf id Division uf sechs Spiil, mit Cheftrainer Holt no schmöcke Niederlag sit de Ablösig vom Kenny Miler im vergangene Monet.
Livingston verpasse Chance gegen stumpfe Bsuecher
Holts Team söt wiit vor em Tor gsi si, mit ihrere Direktheit verursacht Rangers alli Arte vo Problem.
Scott Robinson het de Durchbruch zoge, het aber sin Isatz über s Tor zoge, denn het dr Alan Lithgw nume no wiit chöne länke, nachdem er de Chopfball vo Craig Halkett über 's Tor schobä het.
D Gaschtgäber sind demit zfriede gsy, d Rangers vor ihne go spiele, wil si gwüsst händ, dass sie die Bsuecher au feschte Schtück chönged beläschtige.
Und das isch d Art und Wiis gsi wie s entscheidende Ziel zstand cho isch.
D' Rangers händ en Freistoss und Livingston verarbeitet, e Eröffnig Declan Gallagher und Robinson kombiniert, wo e Berüerig us de Mitti vom Feld aagnoh hät.
Zu dem Ziitpunkt hend d' Rangers de Ballbsitz dominiert gha, aber d' Inneverteidigung isch uurchdringlich gsi und d'Torwart Liam Kelly isch witgehend unbehelig gsi.
Das Muschter het sich au i de zweite Hälfti fortgsetzt, obwohl Alfredo Morelos en Save vom Kelly erzwunge het.
Scott de Pittman isch vo de Füess vom Rangers-Torwart Allan McGregor verwehrt worde und isch us emne wiitere Satzspiil vo Livingston gflatteret worde.
Immer wider sind Chrüüz i d Livingston-Box cho und sind immer wider bereiniget worde, während zwei Strofstöss – nach Halketts Herausforderig gäge Ersatzmann Glenn Middleton und eine für Handball – wäggwunke worde.
'Phänomenal' aus Livingston - Analyse
Alasdair Lamont vom BBC Schottland in de Tony Macaroni Arena
En phänomenali Leistig und Ergebnis für Livingston.
Für en Maa sind sie excellent gsi und hend d Erwartige uf dem Ufwärtstrend witer übertroffe.
Ihr Spielstil und ihres Personal hend sich sit ihrere Rückkehr a d'Spitze chum veränderet, aber holt gebührt grosses Verdienscht für d'Art und Wiis, wien er das Team sit sinere Akunft ufgrüttlet het.
Är het so viel Helde gha.
de Captain Halkett isch riesig gsi und het e hervorragend organisierti Verteidigung ufgstellt, während d Menga Connor Goldson und Joe Worrall durchgehend uf Trab ghalte het.
De Ranger hets aber Inspiration gfählt.
So guet si sind amigs under de Gerrard gsi, si sind hinder dene Standards zrugg blibe.
Ihr letschti Ball hät gfählt - nur einisch hends d Heimsite offe gschnitte - und es isch so öppis wie en Weckruef für die Ranger wo sich im Mittelfeld vo de Tabällä wiederfinded.
De Erdogan bechunnt gmischte Empfang in Köln
Lächle und blaue Himmel hets am Samstig (29. Septämber) gä, wo sich die füehrende Politiker vo de Türkei und Düütschland in Berlin zum Zmorge troffe hend.
Es isch de letscht Tag vom President Erdogans kontroversem Bsuech in Dütschland , wo druf abzielt d Beziehige zwische de NATO-Verbündete wiederherzstelle .
Sie striited sich über Themene wie Menscherecht, Pressefreiheit und de EU-Bitritt vo de Türkei.
De Erdogan het sich dänn uf de Weg nach Köln gmacht um e riese neui Moschee z eröffne.
D Stadt isch s Heimat vo de grösste Türkische Bevölkerig usserhalb vo de Türkei.
D'Polizei het Sicherheitsgründ aagfüehrt zum e 25'000 Chöpfigi Menschemängi dra z'versammle, doch vill Aahänger sind id nöchi cho zum ihren Präsidente z'gseh.
Hunderti vo Anti-Erdogan-Demonstrante - vieli vo ihre Kurde - händ sich ebefalls zu Wort mälde und verurteilt sowohl de Erdogans Politik als au d Entscheidig vo de Bundesregierung, ihn im Land willkomme z heisse.
Die dollierende Protescht spiegled d Spaltig vomene Bsuecher, wo vo einige Dütsche als Held gfiiret und vo anderne als Autokrat gschmäht wird.
Strasseunfall in Deptfor: Radfahrer stirbt bi Kollision mit Auto
En Radfahrer isch bime Zämestoss mit eme Auto in London ums Läbe cho.
De Absturz het sich i de Nöchi vo de Chrüzig vo Bestwood Street und Evelyn Street, ere viel bewahrene Stross im Deptford, im Südoschte vo de Stadt um öppe 10:15 Uhr Ortszyt erreicht.
De Fahrer vom Waagge hät aa und Sanitäter choo, aber de Maa isch no am Tatort gstorbe.
Dä Unfall het sich Monat nachdem en wiitere Radfahrer binere Fahrerflucht uf dä Childerstreet gstorbe isch, öppe e Meile vom Unfall am Samschtig entfernt.
D Metropolitan Police hät gseit, Beamti händ dra gschaffet, de Maa z identifiziere und sini nächste Verwandte z informiere.
Strasseperrige und Busumleitige sind vorhande und Autofahrer sind agwiese worde, s Gebiet z meide.
Long-Lartin-Gfängnis: Sächs Beamte bei Unordnung verletzt
Sächs Gfängnisbeamti sind bin ere Unrueh ime Hochsicherheitsgfängnis verletzt worde, so heisi Gfängnisbüro.
Es Störig het am Sunntig gäge 09:30 BST im HMP Long Lartin in Worcestershire uszoge und duurt ah.
Spezialisierti "Tornado"-Offizier sind hergleit worde zum mit de Unrueh fertig z wärde, wo acht Insasse betrifft und sich uf en Flügel beschränkt.
Diä Beamte sind wägä liechter Gsichtsverletzigä am Tatort behandlät wordä.
Ein Sprecher vom Gfängnisdienst het gseit: "Speziell ausgebildets Gefängnisspersonal ist igsetzt worden zum mit einem andurende Vorfall im HMP Long Lartin fertig z'wärde.
Sächs Mitarbeiter sind wege Verletzige behandlet worde.
Mir dulded kei Gwalt in eusne Gfängnis und sind eus sicher, dass dVerantwortliche ad Polizei wiitergleitet werdet und länger hinter Gitter sitze chönd."
HMP Long Lartin haltet meh als 500 Gfangeni fescht, drunter einigi vo de gfährlichste Straftäter im Land.
Im Juni isch brichtet worde, dass de Regverneur vom Gfängnis stationär behandlet worde isch, nachdem er vom ene Häftling agriffe worde isch.
Und im Oktober letzt Jahr sind Polizeibeamti is Gfängnis grüeft worde, zum e schweri Unrueh z bewältige, wo mitarbeiter mit Poolbälle agriffe worde sind.
Hurrikan Rosa Threating Phenix, Las Vegas, Salz Lake City with Blitzfluet (Dürregebiet chönnt profitiere)
Sälte isch es tropisches Tiefdruckgebiet Arizona trifft, aber genau das wird wahrschindli afang nöchscht wuche passiere wänn de Hurrikan Rosa die verbliebende Energiepure dur de Wüest-Südweste zieh und s Risiko vo Überschwemmige mit sich bringed.
De National Weather Service hät scho Blitzfluetwarnige für de Wescht vo Arizona im Süde und Oschte vo Nevada , Südostkalifornie und Utah usegeh , ischschliesslich vo de Städt Phoenix , Flagstaff , Las Vegas und Salz Lake City .
Es wird erwartet, dass de Rosa am Zyschtig en direkte Wäg über Phoenix nimmt und am spotte Mäntig mit Räge zämetritt.
De National Wather Service in Phoenix het imne Tweet gschribe, dass sit 1950 nur zäh tropischi Wirbelstürm de Status vomene Tropesturm oder enere Depression innerhalb vo 200 Meilige Phoenix bhalte händ!
Katrina (1967) isch en Hurrikan innerhalb vo 40 Meilen von de Grenze zu AZ gsi."
Die neuste Modell vom National Hurricane Center säged 2 bis 4 Zoll Niederschlag vorus, mit vereinzelte Menge bis zu 6 Zoll im Mogollon Rim vo Arizona.
Anderi Gebiet vo de Wüest Südweste, ischlüsslich vo de zentrale Rockies und vom Great Beck werded wahrschinli 1 bis 2 Zoll erreiche, mit isoliertete Summe bis zu 4 Zoll möglich.
Für die wo keis Sturzflutrisiko hend, chönnted Rosas Rege en Sege sii will d Region vonere Dürre heimgsuecht wird.
Obwohl überschwemmige es sehr ernsts Problem darstelle, dörfti en Teil vo dere Niderschläg vo Vorteil sii, da de Südweste derzit unter Dürrebedingige liidet.
Lut em US Dürre Monitor erlebed chli meh als 40 Prozent vo Arizona mindestens extremi Dürre, die zweitihöchst Kategorie" berichtete weather.com.
Zerst füehrt de Weg vom Hurrikan Rosa zum Landfall über d Halbinsle Baja California .
Rosa, immer na uf Hurrikan-Stärchi am Sunntigmorge mit maximal Windstärchi vo 85 Meile pro Stund, lit 385 Meile südlich vo Punta Eugenia, Mexiko und bewegt sich mit 12 Meile pro Stund nach Norde.
De Sturm trifft uf chüeleri Gwässer im Pazifik und zieht drum nach abe.
Drum wird's vorussichtlich am Mäntig Namittag oder Abig in Mexiko mit tropische Sturmstärchi uf Land treffe.
D Rägefäll i Teil Mexikos chönnted starch sii und es erheblichs Überschwemmigsrisiko darstelle.
" Niederschlagsmängi vo 3 bis 6 Zoll werde vo Baja California bis in Nordweste vo Sonora erwartet, wobi bis zu 10 Zoll möglich sind", brichtete weather.com.
De Rosa wird dänn als Tropesturm nördlich dur Mexiko zieh, bevor sie am Ziischtig id früehn Morgestund als tropisches Tüüfdruckgebiet d Gränze vo Arizona erreicht, wo sich denn bis am Ziischtig Abig über Arizona bis uf Süd-Utah wird züche.
"D Hauptgfahr, wo vo Rosa oder sinene Überreste erwartet wird, sind sehr starchi Rägefäll in Baja California, im Nordweste vo Sonora und im Südweste der US-Wüeschte", het s National Hurricane Center gseit.
Diä Rägäfäll wärdäd vorussichtlich läbensbedrohlichi Schturzfluete und Murgäng in de Wüschte sowie Erdruutschi i bergigem Ggländ verursacht.
Middomer-Norton-Aaschlag: Vier Festnahmen wegen Mordversuchs
Drüü Jugendlichi und en 20-jährige Maa sind wege Mordverdachts festgno worde, nachdem en 16-Jährige in Somerset mit Messerstiche ufgfunde worde isch.
De Teenager isch am Samstig gäge 04:00 am Morge verletzt uf de Excelsior Terrace in Midsomer Norton ufgfunde worde.
Er isch is Chrankehuus brocht worde wo er sich imene "stabile" Zuestand befindet.
En 17-jährige, zwei 18-jährige und en 20-jährige Maa sind über Nacht id Gegend vo Radstock feschtgno worde, wie d Polizei vo Avor und Somerset gseit händ.
Offizier hend für jede appelliert wo irgendwelchi handyufnahme vo dem wo passiert isch, chönt ha zum sich melde.
Trump seit, Kavanauh han "glitte, d Gmeinheit, d Wuet" vo de demokratische Partei
"Eine Stimm für Richter Kavanauh ist eine Stimm gegen die rücksichtslosen und empörende Taktik der Demokratischen Partei", het de Trump binere Chundgebig in Wheeling, West Virginia gseit.
De Trump het gseit, Kavanauh han während sim Nominierigsprozess "die Gemeinheit, wo Wuet" vo de Demokratische Partei erlitte hend.
De Kavanauh het am Dunnstig vor em Kongress usgseh und energisch und bestritt energisch und emotional d'Aaschuldigung vo Christine Blasey Ford gseit, er het si vor Johrzehnte als Teenager sexuell missbrucht.
De Ford hät au bi de Ahörig über ihri Aschuldigung gseit.
De Präsident hät am Samschtig gseit, dass das "Amerikanische Volk die Brillanz, Qualität und de Muet" vo Kavanauh a dem Tag gseh hät.
"E Abstimmig, zum d Richter Kavanaugh z bestätige, isch e Abstimmig zum eine vo de versiertischte Juriste vo eusere Ziit z bestätige, en Jurist mit eme hervorragende Ruef im öffentliche Serviet", hät er zu de Aahänger vo em West Virginia gseit.
De Presidänt het sich schräg uf Kavanaughs Nominierig bezoge, während er über d Bedütig vo de republikanische Beteiligung bi de Zwüschewahl gredt hät.
"Föif Wuche vor eine vo de wichtigste Wahle zu euisne Lebeziite.
"Ich lauf nöd, aber ich lauf würkli" het er gseit.
"Deshalb kämpf ich überall um grossartigi Kandidate."
Trump het argumentiert, d Demokrate seged uf de Mission, "Widerstand z leisten und behinderen".
Die erschti wichtigi Prozeduralabstimmig im Senat über Kavanaughs Nominierig wird vorussichtlich spötischtens am Fritig stattfinde, het en hochrangige Berater vo de GOP-Füehrig gegenüber CNN gseit.
Hunderti vo Tote durch indonesischs Ärdbebe, Tsunami, mit stiigender Zahl gseh
Die Indonesisch Insle Sulawese isch vomene schwere Ärdbebe und eme Tsunami heimgsuecht worde, wie d Behörde am Samschtig mitteilt hend.
Hunderti vo Mensche hend sich am Fritig zumene Fäscht am Strand vo de Stadt Palu versammlet, als Welle vo bis zu sächs Meter Höchi in de Obigdämmerig an Land gschlage, viel in Tod risse und alles zerstört, was ihne im Wäg gstande isch.
De Tsunami het uf es Erdbebe vo de Stärchi 7.5 gfolgt.
"Wo geschter d'Tsunami-Bedrohig uffcho isch, händ d'Lüüt no ihri Aktivitäte am Strand verfolgt und sind nöd sofort devoo glaufe und sind z'Opfere", hät de Sutopo Purwo Nugroho, de Sprecher vo de indonesische Katastrophenschutzbehörde BNPB, bimene Briefing in Jakarta gseit.
"De Tsunami isch nöd vo sälber cho, er hät Autos, Baumstämm, Hüüser mit sich, er hät alles Land troffe", hät Nugroho gseit und dezue gfüegt, dass de Tsunami s' offene Meer mit ere Gschwindigkeit vo 800km/h überquert hät bevor er d Küste troffe hät.
Einigi Lüüt händ uf Bäum kletteret, zum em Tsunami entcho und überläbt händ, hät er gseit.
Rund 16.700 Mensche sind in 24 Zentre in Palu evakuiert worde.
Luftufnahme , wo vo de Katastrophenbehörde veröffentlicht worde sind , händ viel zerstörti Gebäude und Gschäft , verdreht und ihgstürti Brügge und en Wasser umgebeni Moschee zeigt .
Nachbee hend d'Küstestadt am Samschtig wieter gschütteret.
D Erdbebenserie isch imne Gebiet gsi mit 2,4 Millione Mensche z gspüre.
Indonesiens Agency for the Assessment and Applikation of Technology (BPPT) hed inere Erklärig d Energie gseid, wo durs massive Beben am Fritig freigetzt worde isch - seg öppe 200 mal so starch wie d Atombombe wo im zweite Wältchrieg uf Hiroshima abgworfe worde isch.
Die Geografie vo de Stadt, wo am Änd vonere lange, schmale Bucht ligt, chönnt das Usmass vom Tsunamis no vergrösseret ha.
Nugroho het d Schäde als "umfangrich" bezeichnet und gseit, das tuusigi Hüser, Krankehüser, Iichaufszentrale und Hotels igstürzt seigid.
D Liiche vo einige Opfer sind under de Trümmer igschlosse worde, het er dezue gfüegt, 540 Mensche sind verletzt worde und 29 sind vermisst worde.
Nugroho hät gseit, d Opfer und de Schade chönnd grösser sii entlang de Küschte 300 km nördlich vo Palu, emene Gebiet namens Donggala, wo nöcher am Epizentrum vom Bebe lit.
D Kommunikation "wurd völlig lammgeleit ohni Informatione" us Donggala, het Nugroho gseit.
Dete lebänd meh als 300'000 Mensche", hät s'rote Chrüz inere Erklärig erklärt und dezue gfüehrt, dass sini Mitarbeiter und Freiwillige sich uf de Wäg i die betroffene Gebiet gmacht händ.
"Das isch scho en Tragödie aber es chönnt no viel schlimmer cho" hetts gheisse.
D Behörde isch am Samstig wit defür kritisiert worde, das sie ned drüber informiert het, dass Palu vomene Tsunami heimgsuecht worde isch, obwohl Beamti gseit hend d Wälle segid innerhalb vo de Zit cho wo d Warnig usegeh isch.
In de Sozialen Media teilte Amateurufnahme isch z ghöre, wie en Maa im Obergschoss vomene Gebäude d Lüüt uf de Strooss underhalb vom nöchste Tsunami warnt.
Innerhalb weniger Minute stürzt e Wasserwand uf s Ufer und riisst Gebäude und Autos mit sich.
Reuters isch nöd i de Lag gsi, d Ufnahme sofort z authentifiziere.
S Bebed und de Tsunami hend en grosse Stromusfall verursacht, wo durch d Kommunikation rund um Palu underbroche worde isch, was es de Behörde erschwärt het, d Rettigsmassnahme z koordiniere.
S'Militär het mit de Entsändig vo Frachtflugzüg us Jakarta und andere Städt agfange, so dass d'Behörde, doch die Evakuierte bruched dringend Lebensmittel und anderi Lebensnotwendigi Güeter.
De Flughafe vo de Stadt isch nur für Hilfsmassnahme wieder göffnet worde und blibt bis Oktober gschlosse.
Präsident Joko Widodo sötti am Sunntig Evakuierigszentre in Palu go bsueche.
Indonesie Tsunami-Maut stiigt uf über 800.
Es isch sehr schlimm.
Während d Mitarbeiter vo de World Vision us Donggala hets sicher id Stadt Palu gschafft hei, wo d Mitarbeiter in Planeunterkünfte im Hof vo ihrem Büro Schutz finde, si undernwäägs a Szene vode Verwiesig verbii cho, het der Herr Dossaba gseit.
"Sie hend mer gseit, sie heiged vill zerstörti Hüser gseh", het er gseit.
Es isch sehr schlimm.
Sogar als Hilfsgruppe demit agfange hend, d Katastrophehilf in Gang z setze, hend sich einigi drüber beschwärt, dass ussländischi Hälfer mit fundierte Kenntnis drah behinderet würed, nach Palu z reise.
Nach de indonesische Vorschrifte chönd Finanzmittel, Versorgigsgüeter und Personal us Übersee nur dänn fliesse, wenn de Katastrophenort zum nationalen Katastrophegebiet erklärt wird.
Das isch nanig passiert.
"Es isch immerno e Katastrophe auf Provinzebeni", het d Aulia Ariani, e Redlerin vom Indonesische Rote Chrüz gseit.
"Sobald d Regierig seit: "O.K., das isch e nationali Katastrophe", chönd mer internationali Hilf beanträge, aber es git no kein Status."
Wo nach em Ärdbebe und em Tsunami am Fritig die zwöit Nacht über Palu innebracht het, hend Fründe und Familieaaghörigi wo immer no Vermissed, das ihre Liebe d Wunder sii würed, die di düschtere Gschichte vo Natuurkataschtrophe ufheized.
Am Samstig isch en chline Bueb us em Abwasserkanal grisse worde.
Am Sunntig befreit em Rettigschräft en Frau, wo zwei Täg lang unter Trümmer gfange isch und nebed ihre D Liich vo ihrere Mueter gläge isch.
De Gendon Subandono, Trainer vo de Indonesische Paragiliding-Nationalmannschaft, het zwei de fählende Paragleiter für d Asienspil trainiert, wo Afang vom Monet in Indonesie ihre Abschluss gfunde hend.
Anderi wo im Roa Roa Hotel iigschlosse sind, sind sini Schüeler gsi.
"Als Senior im Bereich vom Gleitschirmflüge han ich miini eigeni Emotionali Last", hät er gsäit.
De Herr Gendon het verzellt, wie er ide Stunde, nachdem d'Nachricht vom Roa Hotels in de Paragiding-Gmeinschaft d'Rundi gmacht het, verzwiiflet Whatsapp-Nachrichte ad Teilnähmer vom Strandfestival in Palu gschickt het.
Sini Botschafte händ jedoch nur zumene graue Häkli gfüehrt statt zum es paar blaue Häkli.
"Ich dänke, das bedütet, dass die Botschafte nöd überbrocht worde sind" het er gseit.
Diebi nähmed 26.750 bim Nachfülle vo Geldautomate in Newort am Deich
Diebi am Fritigmorge stahle 26.750 vomene Brinks Arbeiter, wo en Gäldautomat in Newport am Deich wieder uffüllt het, luut ere Prässemitteilig vom Newort Police Department.
Der Autofahrer het en Gäldautomat im Entertainment-Komplex gleert und sich druf vorbereitet, meh Geld z liefere, het de Det gschribe. Dennis McCarthy i de Freybode.
Während er beschäftigt gsi isch, "laufe en andere Maa hinterem Aagstellte vo Brink abe" und hät en Täsche mit Geld gstellt, wo für d Übergab bestimmt gsi isch.
Züg hend mehreri verdächtigi Flüchte gseh, luut de Veröffentlichig, aber dPolizei het nöd agäh, weli Azahl a dem Vorfall beteiligt gsi isch.
Jede wo Informatione über sini Identität het sött Newport Polizei under 859-292-3680 kontaktiere.
Kanye West: Rapper änderet sin Namen in Ye
Rapper Kanye West änderet sin Namä – in Ye.
Bi de Bekanntabe vo de Änderig am Samstig uf Twitter gschribe het er: "Das Wesen formell als de Kanye West bekannt."
West, 41, treit siteme ziitli de Spitzname Ye und het de Spitzname als Titel für sis achte Album gnutzt, wo im Juni veröffentlicht worde isch.
De Wächsel erfolgt vor sim Uftritt bi em Samschtig Night Live, wo er vorussichtlich sis nöie Album Yandhi veröffentliche wird.
Er ersetzt Sängerin Ariana Grande i de Show wo us "emotionale Gründ" abgseit hed, hed de Schöpfer vo de Show gseit.
Abgseh devo dass s e Abchürzig für sin aktuelle Bruefsname isch, hät West früehner gseit dass das Wort für ihn e religiösi Bedütig hät.
Ich glaub 'ja' isch das am hüfigste verwendete Wort i de Bible und i de Bible heissts 'du', het West Afang vom Jahr gseit, woner mit em Radomoderator Big Boy über sin Albumtitel gredet het.
"Aso bin ich du, ich bin mir.
Es isch vo Kanye gange, was s einzig bedütet, zu nume Ye - nur es Spiegelbild vo üsem guete, eusem Schlechte, vo allem.
SAlbum isch eher es Spiegelbild vo dem wer mir sind."
Er isch eine vo ere Reihe berüehmte Rapper wo ihre Name gänderet händ.
Sean Combs isch verschidänt worde als Puff Daddy, P. Diddy oder Diddy bekannt worde, aber i dem Jahr het er sini Vorliebi für die Name Love und Brother Love bekannt gä.
En ehemalige West-Kollarbeiter, JAY-Z, hät sich ebefalls mit oder ohni Bindestrich und Grossbuechstabe begnüegt.
Mexikos AMLO schwört, kein Militär gege Zivi izsetze
De designiert Mexikanischi Präsident Andres Manuel Lopez Obrador hät versproche, niemols militärischi Gwalt gege Ziviliste izsetze, da s Land sich em 50. Jahrestag vo de bluetige Repressalie gäge Studente nöcheret.
Lopez Obrador hät am Samstig ufem Tlatelolco Plaza versproche, "niemals das Militär izsetze zum das mexikanische Volk zu unterdrücke".
Am 2. Oktober 1968 händ Truppe uf e friedlichi Demonstration uf em Platz gschosse und händ bis zu 300 Lüüt um e Ziit tötet, wo linggi Schudentebewegige in ganz Latinamerika Wurzle gschlage händ.
Lopez Obrador hät versproche, jungi Mexikaner z unterstütze indem sie Studierende monatlichi Stipendie zur Verfüegig stellt und meh kostelosi öffentlichi Universitäte eröffnet.
Er het gseit, Arbeitslosigkeit und fehlendi Bildigschance würde Jugendlichi zu kriminelle Bandene verlite.
USA sötte KI-Finanzierig verdopple
Da China immer aktiver uf dem Gebiet vo de künstliche Intelligenz wird, sötted d USA ihri Forschigsusgabe uf dem Gebiet verdopple, seit de Investor und KI-Praktiker Kai-Fu Lee wo für Google, Microsoft und Apple gschaffet hät.
D Kommentär chömmed nachdem verschiedeni Teil vo de US-Regierig KI Akündigunge gmacht hend, obwohls de USA insgesamt anere formelle KI-Strategie mangelt.
Unterdesse hed China im vergangene Jahr ihren Plan vorgstellt: Es will bis 2030 d Nummere 1 vo de KI Innovatione sii.
"Die Verdopplig vom KI Forschigsbudget wär en guete Afang, do alli andere Länder wiit hinter de USA zrugg sind, und mer warted uf de nächst Durchbruch i de KI" gseit, het de Lee gseit.
E Verdopplig vo de Mittel chönnt d Chance verdopple, dass die nöchst gross KI-Errungeschaft i de USA erzielt wird, het de Lee imene Interview die Wuche gegenüber CNBC gseit.
Lee, däm Buech "AI Superpowers: China, Slicon Talley and the New World Order" dä Monat vom Houghton Mifflin Harcourt veröffentlicht worde isch, isch d CEO vo Sinovation Ventures wo i eis vo de prominentischte KI-Unternehme Chinas, Face+ investiert het.
I de 1980er Jahr het är ar Carnegie Mellon University amene KI-System gschaffet, wo de ranghöchschti Amerikanische Othello-Spieler gschlage het. Später isch är leitende Aagstellte bi Microsoft Research und Presidänt vo Google China-Niederlassig gsi.
Lee het früehneri Technologiewettbewerb vo de US Regierig aakannet, wie d Robotics Challenge vo de Defense Advanced Research Projects Agency agency und gfröget, wenn de nächscht sii würd, für die nächschte Visionäre z identifiziere.
Forscher i de USA müesse oft hart schaffe zum Staatliche Fördermittel z erhalte, het de Lee gseit.
"Es isch nöd China, wo d Akademische Führer wegimmt; es sind d Unternehme", het d Lee gseit.
Facebook, Google und anderi Technologieunternehme händ ide letschte Jahr Koryphäen vo Universitäte aghüret zum a KI zschaffe.
De Lee hät gseit Änderige vo de Iwanderigspolitik chönnted au de USA helfe ihri KI-Bemüehige z stärche.
"Ich dänke, Green Cards sötte automatisch für Doktorand i KI abote werde" het er gseit.
De chinesischi Staatsrat hät im Juli 2017 sin Entwickligsplan für Künschtlechi Intelligenz vode nöchst Generation veröffentlicht.
China National Science Fundation stellt Mittel für Mänsche a a akademische Iirichtige, ähnlich wie d National Wissenschaft Fundation und anderi Regierigsorganisatione Gäld an US-Forscher verteile, aber d Qualität vo de akademische Arbeit isch in China geringer, het Lee gseit.
Aafangs Jahr hät s' US-Verteidigungsministerium es Joint Artificial Intelligence Center gründet, wo Partner us Industrie und Wüsseschaft söll yybezieh, und ds Weisse Huus hät d' Bildig vomene Select Committee on Artificial Intelligence akündigt.
Und dä Monat hät durPA en Investition vo 2 Milliarde Dollar kündiget inere Initiative namens AI Next.
Was d NSF betrifft, so investiert sie derziit meh als 100 Millione Dollar pro Jahr id KI Forschig.
Unterdesse het d US Gsetzgebig wo versuecht e nationali Sicherheitskommission für künstlichi Intelligenz zschaffe sit Monate kei Massnahme gseh.
Mazedonier stimme i Referendum über Namensänderig ab
S mazedonischi Volk hät am Sunntig imene Referendum drüber abgstumme, öb si sin Name in "Nordmazedonie" ändere söll. Do drmit würdi en Johrzehnte Stritt mit Griecheland beigeleit, wo siine Bitrittsgsuechi für die Europäische Union und NATO blockiert hät.
Griecheland, wo en Provinz namens Mazedonien het, behauptet, de Name vo sim nördliche Nochber stellt en Aaspruch uf sis Territorium dar und hät sis Veto gäge de Bitritt zude NATO und zur EU iigleit.
Die beide Regierige händ sich im Juni uf de vorgschlagene noiie Näme einigermasse, doch nationalistischi Gägner argumentiere, dass d Änderig die ethnischi Identität vo der slawische Mehrheitsbevölkerig Mazedonien undergrabe würd.
De Präsident Gjorge Iwanow hed erklärt, dass er nöd am Referendum wird teilnäh und en Boykott-Kampagne het Zweifel dra erchlärt, ob d Wahlbeteiligung die für d' Gültigkeit vom Referendum erforderlich Mindestquote vu 50 Prozent erreiche wird.
D Frage ufem Referendumszettel het gläubet: "Sind Sie für eine NATO und EU Mitgliedschaft mit Akzeptanz des Abkommens mit Griecheland."
Befürworter vo de Namensänderig, unter Premierminister Zaev, argumentiere, dass es sich lohnt, für Mazedonie eis vo de Länder wo us em Zämebruch Jugo entstande sind, d Ufnahm in Gremiie wie d EU und de NATO aazstrebe.
"Ich bin hüt cho zum für d Zuekunft vom Land stimme, für jungi Mensche in Mazedonie, damit sie frei unter em Dach vo de Europäische Union lebe chönd, denn das bedütet es sicherers Lebe für eus alli" het d Olivera Georgijevska (79) z Skopje gseit.
Obwohl es rechtlich nid bindend isch hend gnueg Abgeordnete erklärt dass sie sich ad Abstimmigsresultat halted zums entscheidend mache.
D Namesänderig würdi e Zweidrittelmehrheit im Parlament erfordere.
Diä staatlich Wahlkommission hät mitteilt, dass es bis 13.00 kei Bricht über Unregelmässigkeite geh hät.
Allerdings isch d Wahlbeteiligung bi nur 16 Prozent gstandä, vergliche mit 34 Prozent bi dä letzte Parlamentswahl 2016, wo 66 Prozent vo dä Wahlberächtigte ihri Stimm abgäh händ.
"Ich bin wäg mine Chind zur Wahl gange, euse Platz ist in Europa" het Gjose Taneverski (62), Wähler us de Hauptstadt Skopje.
De mazedonische Ministerpräsident Zoran Zaev, sini Frau Zorica und sin Sohn Duschko händ am 30. September 2018 in Strumica, Mazedonien, für s Referendum über d Namensänderig gstumme, wo dä Wäg für de Bitritt vom Land zur NATO und zur Europäische Union ebbe würd.
Dr Vladimir Kavardarkov, 54, het vor em Parlament in Skopje e chlini Bühn vorgschtellt und het Stüehli vor Zelt ufgstellt, wo vo dene ufgstellt worde sind, wo s Referendum wennd boykottiere.
"Mir sind für d Nato und EU aber mir wend mitem Chopf zämmecho, nöd dur d Hintertür" het Kavadarkow gseit.
"Mir sind es arms Land aber mer hend Würde.
Wenn sie eus ned als Mazedonie wend betrachte, chömmer eus andere wie China und Russland zwände und Teil vo de Euroasiatische Integration werde."
Ministerpräsident Zaev seit, dass d Nato Mitgliedschaft Mazedonie wo e Arbeitslosigkeit vo über 20 Prozent het, dringend benötigti Investitione bringe wird.
" Ich glaub die gross Mehrheit wird defür si, will mehr als 80 Prozent unserer Bürger für d EU und die NATO sind" het de Zaev nach de Stimmabgab gseit.
Er het gseit, es "Ja" wär e "Bestätigung vo eusere Zuekunft".
Lut eine am vergangene Mäntig vom mazedonische Inschtitut für Politikforschig veröffentlicht hetted sich zwüsche 30 und 43 Prozent vo de Wähler am Referendum beteilige – weniger als die erforderlichi Wahlbeteiligung.
En wiitere Umfrag vom mazedonische Fernsehsänder TV ergäh het, dass 57 Prozent vo de Befragte plane, am Sunntig z'wähle.
Vo dene hend 70 prozent gseit sie würded mit Ja stimme.
Damit s Referendum erfolgriich chan si, mues d Wahlbeteiligung 50 Prozent plus e Stimm beträge.
En Scheiter vom Referendum wär de erscht schwer Schlag gäge d Politik vu de prowestlich Regierig sit ihrere Amtsübernahm im Mai letschte Jahr.
Watch: Manchester City Sergio Aguero navigiert dur die gsamti Brighton-Abwehr zum Tor
Der Sergio Aguero und Rahem Stärling händ d' Brighton-Abwehr bim 2:0-Sieg vom Manchester City am Samstig im Etihad Stadium in Manchester, England gschickt.
Aguero hets bi sim Treffer ide 65. Minute lächerlich eifach usgseh.
De argentinischi Stürmer het z Aafang vode Sequenz en Pass im Mittelfäld becho.
Er het zwüsche drei Brighton-Verteidiger raschtet, bevor er is offnige Fäld gstürmt het.
Aguero hät sich dänn vo vier grüene Hemmli umgebä.
Er isch en Verteidiger umenand gheisse, bevor er am Rand vom Box vom Brighton mehreri anderi überflügt het.
Dänn hät er en Pass nach links gschobä und hät Stärling gfunde.
Dr änglischi Stürmer het sini ersti Brieffig i de Box gnutzt, um de Ball z Aguero zrugg z' liefere, wo mit sim rechte Schoi de Brighton-Keper Mathew Ryan mit eme Schuss is rächte Netz überwunde het.
"Aguero hät mit einige Problem mit sine Füess z'kämpfe", het City-Manager Pep Guardiol vor Reporter gseit.
"Mir händ drüber gredt, dass er 55, 60 Minute spielt.
Das isch es passiert isch.
Mir händ Glück gha das er i dem Moment en Tor gschosse het."
Aber es isch Stärling gsi, wo de Sky Blues de erschti Vorteil i de Premiere League verschafft het.
De Tor isch i de 29. Minute gange.
Agauero hät bi däm Spiel de Ball tüüf im Gebiet vo Brighton übercho.
Er hät en wunderschöne Ball über die linki Flanke zu em Leroy Sane gschickt.
Sane het paar Berührige gnoh, bevor er Stärling zum wiit entfernte Pfoschte gfüehrt het.
Dr Stürmer vo de Sky Blues het dä Ball is Netz tippt, churz bevor er usem Schpiilfäld rutscht isch.
City tritt am Ziischtig am 12:55 Uhr i de Rhein-Neckar-Arena in Sinheim im Champions-League-Gruppe Hoffeheim aa.
Scherzer will spoiler vs. Rockies spiele
Mit de Nationals usem Playoff-Konflikt usgeschiedet, hets nöd vill Grund geh zum en witere Start z'erzwinge.
Aber de immer konkurrenzfähig Scherzer hofft, am Sunntig gäge d Colorado Rockies de Hügel z'erchlimme, aber nur wenns no Playoff-Uswirkige für d'Rockies git, wo en Spiel Vorsprung vor de Los Angeles Dodgers in NL Wescht halted.
D'Rockies händ sich wenigstens en Wild-Card Platz miteme 5:2-Sieg über d' Nationals am Fritig obig, sind aber immer no uf de Suechi nach ihrem erste Liga-Titel.
" Au wemmer umsuscht spieled chömmer wenigstens i de Lag sii, de Belag mit em Wüsse das d'Stimmig hie in Denver mit em Publikum und em andere Team wahrschindli uf em höchste Niveau spiele würdi i dem Jahr.
"Warum söt ich nöd mitmache welle?"
D Nationals hend na kein Starter für am Sunntig bekannt geh, sind aber em Vernehme na gnietet, Scherzer i sötige Situation aaträte z loh.
De Scherzer wo sin 34. Start mache würdi, wirf am Dunnstig e Bullshit-Session und würd a sim normale Ruhesunntig pitze.
Washington Rächtshänder isch 18-7 mitemne 2.53 ERA und 300 Strikeouts in 220 2/3 Innings i dere Saison.
Trump-Kundgäbigä in West Virginia
De Presidänt het sich schräg uf d Situation rund um d Wahl vo sim Oberschte Grichtshof Brett Kavanauh bezoge, während er über d Bedüütig vo de Wahlbeteiligung vo de Republikaner bi de Zwüschewahle gsproche hät.
"Alles womer gmacht hend stoht im November ufem Spiel.
Füf Wuche vor eini vo de wichtigschte Wahle zu eusne Lebeziite.
Da isch eine vo de grosse – ich kandidiere nöd aber ich kandidiere würkli, drum kämpf ich überall um grossartigi Kandidate", het er gseit.
De Trump isch fortgfahre: "Sie gsehnd di schrecklichi radikali Gruppe vo Demokrate, Gsehsch wiees grad passiert.
Und sie sind entschlosse d Macht zruggzgwünne, mit allne Mittel wo notwendig sind, Sie gsehnd d Gmeinheit, de Gmeinheit.
Es isch ihne egal wer sie verletzed wer sie müend überrenne zum macht und kontrolle übercho, das isch wo sie wend, macht und kontrolle, mir werdet ihne ned geh."
D Demokrate, so het er gseit, seiged uf de Mission "Widerstand z leiste und behinderen".
"Und das gseht mer i de letschte vier Täg" het er gseit und het d Demokrate "hässig und gemein und unwahrhaft" gnennt.
Er het uf de Justiziausschuss vom Senat verwise, wo die demokratisch Senatorin Dianne Feinstein namentlich uflistet, was luuti Birüefe us em Publikum erhalte het.
"Erinnered Sie sich a ihri antwort?
Händ Sie das Dokument duresickere lah?
ähm was?
Nei nei, ich wart uf eini - das isch würkli schlechti Körpersproch gsi - di schlimmsti Körpersproch woni je gseh han."
D Labour-Partei isch kei breiti Chile meh.
Es isch intolerant gegenüber dene wo ihri meinig seged
Als Momänt Aktiviste i minere lokale Partei defür gstumme hend, mir s Misstraue uszspreche isch das kei Überraschig gsi.
Schliesslich bin ich de letschti ire Reihe vo Labour Abgeordnete wo gseit wird, dass mer nöd willkomme sind - nur will mer eusi Meinig üssered.
Miini Parlamentskollegin Joan Ryan isch ähnlich behandlet worde, will sie am Antisemitismus entschiede hend.
I mim Fall bin ich im Misstrauensatrag kritisiert worde, will ich mit de Jeremy Corbyn nöd überistimme.
Über d Bedütig vonere verantwortigsvolle Wirtschaftspolitik, über die nationali Sicherheit, über Europa – ironisch ähnlichi Theme, wo de Jeremy mit sine früehnere Politiker nöd überiistimmt hät.
I de Akündigung für s Labour-Träffe in Nottingham Oscht am Fritig hät s gheisse: "Wir wend, dass die Träffe inklusiv und produktiv sind."
I de meiste vo mine 8 Jahr als örtliche Labour-Abgeordnete sind d'Sitzige vom GC am Fritigabig genau das gsi.
Leider isch das hüt ned de Ton vil Träffe, und das Verspräche vonere "fründliche, sanftere" Politik isch längscht vergesse, wens überhaupt jemals agfange het.
Es het sich immer dütlicher zeigt, dass unterschiedlichi Aasichte ir Labour-Partei nöd duldet werded und dass jedi Meinig nachhär beurteilt wird öb si für d Parteifüehrig akzeptabel isch.
Das het churz nach de Jeremys Amtsantritt agfange, als Kollege woni vorher glaubt han das ich en ähnlichi politischi Istellig hät, vo mir erwartet, das ich en Kehrtwendi vollziehe und Positione vertrete, won ich susch nie abgstumme hätti – segs in Bezug uf die nationale Sicherheit oder de EU Binnemarkt.
Wenn ich mich öffentlich üssere - und es isch eigentlich egal was ich säge - folgt e Tirade vo Beschimpfige ide Soziale Medie, wo zur Abewahl ufrüefed, d Politik vo de Mitte aprangeret und mier säge ich söll nöd de Labour-Partei aaghöre.
Und das isch ned nur mini Erfahrig.
Ich weiss sogar, dass ich meh Glück han als einigi vo mine Kollege, well die a mich grichtete Bemerkige sind tendenziell politischer Natur.
Ich bewundere d professionalität und entschlosseheit vo de kollege und kollege wo tagtäglich en fluet sexistische oder rassistische beschimpfige usgsetzt sind aber nie vorher zruggschrecked.
Eine vo de enttüschendschte Aspekt vo dere politische Ära isch die Normalisierig vom Missbruuchsniveus.
Dr Jeremy Corbyn het vergangeni Wuche forderet, d Labour-Partei sött e Toleranzkultur fördere.
D'Realität isch, dass mir nümm die breiti Chile sind und mit jedem Misstrauensatrag oder jede Änderig vo de Uswahlregle wird d Partei änger.
Ich han i de letschte zwei Jahr viel Ratschläg übercho, wo mich drängt hend, min Chopf unnötig z halte, nöd so luut z si und denn würdi "in Ordnig sii".
Aber für das bini nöd id Politik cho.
Sit i vor 32 Jahr als Schüeler vo de Labour-Partei aaghört han – provoziert dur d Vernachlässigung vo de Thatcher-Regierig, wo mis Klassezimmer i de Gsamtschuel buechstäblich zum Iisturz bracht het – han i mi für besseri öffentlichi Dienschtleischtige für die wo si am dringendschte bruchet – sigs als Gmeinderat oder Minister.
Ich han mini Politik nie verheimlecht, au ned bi de letzte Wahl.
Niemert in Nottingham Oschte hätti irgendere Wiis über mini politischi Positione und Bereich woni mit de derziitige Füehrig nöd chönne verwirrt sii.
Dene wo de Atrag am Friitig unterstützt händ wett ich nur säge, dass ich wenn das Land uf en Brexit zuesätzlich wo Privathuushalt, Unternehme und üsne öffentliche Dienstleistige schade wird, nöd verstah warum ich Ziit und Energie uf mini Treuialität gegenüber em Vorsitzende vo de Labour-Partei wett verschwände.
Aber die einzig Botschaft woni eigentli han richtet sich ned an Nottingham moment, sondern an mini Wähler, öb Labour-Mitglieder oder ned: Ich bi stolz, ihne z diene, und ich verspreche, dass mich weder Abwahldrohige no politischi Opportunität devo abhalte werded, öppis ztue wo minere Meinig nah im beste Interesse vo ihne allne isch.
der chriis leslie isch abgeordnete für nottingham ost
Ayr 38 - 17 Melrose: Unbesiegt Ayr go top
Zwei späti Versüech möged s Ändergäbnis öppis verzerrt haa, aber de Ayr het sich ohni Zwiifel verdient, i dem wunderbar unterhaltsame Premiereship-Match vom Tag z triumphiere.
Sie füehred jetzt d Tabelle ah, die einzig ungschlageni Mannschaft vo de Zää.
Am schluss isch es d'überleggene Abwehr gsi, aber au die besseri Chanceverwärtig wo d'Heimelf aagha het und de Trainer Peter Murchie het sich zu Rächt chönne freue.
"Mir sind bisher über oisi Spiel testet worde und mir sind immerno ungeschlage, also muss ich glücklich sii" het er gseit.
Robyn Christie von Melrose het gseit: "Ayr isch Dank, sie hend ihri Chance besser gnutzt als mir".
Grant Andersons Versuch im 14. Minute , konvertiert vo Frazier climo , hät dr Ayr in Füehrig bracht , aber e gälbi Karte für Schottlands Kapitän Rory Hughes , wo vo de Warriors fürs Spiili freigäh worde isch , ermöglichti Melrose , Zahle z verzelle und dr Jason Baggot het sich en unveränderte Versuech gschafft .
Klima het d Ayr-Füehrig miteme Elfmeter uusgeh, bevor er direkt i de Halbziit de Träffer erzielt het und dänn en Soloversuech verwandlet het zum Ayr zur Pause 17:5 z mache.
Doch de Melrose het guet i de zwöite Halbziit und de Patrick Andersons Versuech, vom Baggot konvertiert, hät de Spielrum uf fünf Pünkt reduziert.
Nach ere schwäre Verletzig vom Ruaridh Knott isches zu ere lange Verzögerig cho, und vom Neustart a het de Ayr dur en Versuech vom Stafford McDowall wo vom Klima konvertiert worde isch, witer nach vorne gfahre.
Ayrs amtierende Captain Blair Macpherson het den e gälli Karte becho, und Melrose het de zuesätzlich Maa mit eme unkonvertierte Bruce Colvine Versuech z zahle, am Änd vonere Phase heftige Drucks.
D Heimannschaft isch aber zruggcho, und als Struan Hutchinson die gäli Charte becho hät, wil er Climo ohni de Ball i Aagriff gnah het, het de MacPherson uf de Rücksiite vom vorrückende Ayr Muul uf taaucht.
Klima konvertiert het, wie scho wieder fascht vom Wiederbeginn aagfahre, nachdem de Kyle Rowe David Armstrongs Box-Kick abgfiffe gha het und d Flankespieler Gregor Henry für de fünfti Versuech vom Heimelf weggschickt het.
Still Game-Star gseht parat für neui Karriere i de Gastronomie
Still Game-Star Ford Kieran schiint sich im Gaschtgwerb zbewege nachdem entdeckt worde isch, dass er als Diräktor vomene lizenzierte Restaurant-Unternehme gnennt worde isch.
De 56-Jährig spielt Jack Jarvis i de beliebte BBC-Show, wo er gmeinsam mit sim langjährige Comedy-Partner Greg Hemphill d' Hauptrolle schpielt.
Das Duo hät akündet , dass die kommendi nünte Serie diä letschti i dä Serie wird sii und es schiint , dass de Kiernan fürs Läbe nach Craigang plant .
Luut offizielle Uufzeichnig isch er de Diräkter vo Adriftmorn Limited.
De Schauspiler hets abglehnt, d Gschicht z kommentiere, obwohl e Quelle vode schottische Sunne aadüütet het, dr Kiernan het welle in Glasgows "blüehenden Gaststättengwerb" engagiere.
"Das Meer ghört eus": Binenstaat Bolivie hofft, dass die Gricht i de Pazifik wieder öffnet
Matrose patrouilliered es mit Takle verchleidets Marinehauptquartier in La Paz.
Öffentlichi Gebäude wehred e ozeanblaue Flagge.
Marinestützpünkt vom Titicaca-See bis zum Amazonas sind beschmiert mit em Motto: "Ds Meer ghört eus von rechts wäge.
Si zrugggwünne, isch e Pflicht."
Im gsamte Binneland Bolivie isch d Erinnerig an ne Küste, wo d Chile imene bluetige Ressourcekonflikt vom 19. Jahrhundert het, no läbig verlore – ebeso wie d Sehnsucht, de Pazifische Ozean wieder z' befahre.
Die Hoffnige sind villicht so höch wie sit Jahrzehnte nüme, will Bolivie nach füfjährige Beratige am 1. Oktober uf es Urteil vom Internationale Grichtshof wartet.
"Bolivie hät d Dynamik, en Geist vode Einheit und Glasseheit und sieht dem Ergebnis natürli positiv entgege", het der Roberto Calzadilla, en bolivianische Diplomat gseit.
Vieli Bolivianer wärdäd s' Urteil vom IGH uf grosse Bildschirm im ganze Land verfolge, ide Hoffnig, dass dä Grichtshof in Dä Haag Bolivie Behauptig zuestimmä, Chile seg nach Jahrzehnte unusgwognä Gspröch verpflichtet um Bolivie en souveräne Zuegang zum Meer z' gwährleiste.
Evo Morales, Bolivie charismatische indigene Präsident – wo im kommende Jahr en Kontroverse Kampf um sini Wiederwahl bevorsteht – het ebefalls en Mengi Iifluss uf d Entscheidig vom Mäntig.
"Wir stönd churz bevor, an der Pazifischen Ozean zruggzkehre", schworzt er Endi August.
Aber einigi Analyste glaubed das Gricht wahrschinli nöd zugunste Bolivie entscheide wird - und dass sich wenig ändere wür wenns doch cho.
Das in de Niederlande aasässigi UN-Gremium isch nöd befugt, chilenisches Territorium zuezwiise, und hät festgleit, dass es s Ergäbnis nöd bestimme wird.
Das s Urteil vom IGH nur 6 Mönet nach de Anhörig vo de Schlussargument chunnt dütet druf hii, dass de Fall "nöd kompliziert gsi isch" het de Paz Zárate, en chilenische Experte für Völkerrecht.
Und wiit devo entfernt Bolivie Sache z fördere, hend die letschte vier Jahr das Land möglicherwis zrugg gworfe.
"Die Frage des Zuegang zum Meer ist von der gägewärtigen bolivianischen Regierung für sich verinahmt", het Zárate gseit.
Morales' Kriegerischi Rhetorik han jeglichs verblibendi chilenischi Wohlwänd untergrabe, hät si behauptet.
Bolivie und Chile werdet irgendwenn die Gspröch fortsetze, aber nachher wirds üsserst schwierig sii gspröch zfüehre.
Die beide Länder hend sit 1962 kei Botschafter meh uustuscht.
De ehemolig Presidänt Eduardo Rodríguez Veltzé, dr Bolivie Repräsentant in Den Haag, wies d Vorschtellig zrugg, d Entscheidig vom Gricht isch ungewöhnlich schnell erfolgt.
De Mäntig wird Bolivie "eine ussergwöhnliche Chance büüted, e neui Era vode Beziehige zu Chile z'eröffne" und e Chance, "die 139 Jahren anduurenden Meinungsverschiedenheiten zu beidersitigem Nutzen zu beende", hät er gseit.
Calzadilla bestritt au , dass Morales – immer no eine vo de beliebtiste Präsidente Latinamerikas - die maritimi Frag als politischi Krück missbrucht het.
"Bolivie wird niemals sis Recht uf Zuegang zum Pazifische Ozean ufgäh", het er dezue füegt.
"Ds Urteil isch e Glägeheit z erchenne, dass mer d Vergangenheit müend überwinde."
Nordkorea seid, nuklear abrüstig chunnt ersch wenns de USA cha vertraue
De Nordkoreanischi Usseminischter Ri Yong Ha gseit sini Nation wird nie zerscht ihri Atomwaffe abrüste, wenn sie Washington ned vertraue chönnt.
Riich hät am Samstig vor de Generalversammlig vo de Vereinte Natione gredt.
Er het d Vereinigte Staate uf forderet, ihre verspreche izlöse, wo si wärend emene Gipfelträff zwüsche de Füehrer vo de Rival in Singapur gä hei.
Sini Kommentär chömed us de USA. Usseminister Mike Pompeo schient meh als drü Mönet nach em Singapur-Träffe mit em Nordkoreanische Kim Jong En kurz devor zuestoh, die festgfahrene Nukleardiplomatie wieder ufzneh.
Ri seit, es seg en "Wunschtraum", wo fortgsetzti Sanktione und de Widerstand vo de USA gege en Erklärig zur Beendigung vom Koreakriege de Norde jemals id Chnü zwinge wird.
Washington isch vorsichtig, d Erklärig zuestimme ohni dass Pjöngjang zuvor bedütendi Abrüstigsschritte unternimmt.
Sowohl de Kim als au US-Präsident Donald Trump wännd en zweite Gipfel.
Doch herrscht wiit verbreiteti Skepsis, dass Pjöngjang ernsthaft uf es Waffearsenal wott verzichte, wo z Land wahrschinli als einzig Möglichkeit betrachtet, sini Sicherheit z'gwährleiste.
Pompäo plant än Bsuech in Pjöngjang im kommende Monet zur Vorbereitig vomene zwöite Gipfelträff zwüsched Kim und Trump.
Pariser Moden luege enthülle die neuschti Linie in massive Chopfbedeckig ufem Wäg zunere Hochstreet i Ihrere nöchi
Wenn Sie Ihri Hutsammlig vergrössere oder d Sonne komplett usblende wänd, dänn sueched si nöd wiiter.
De Designer Valentino und Thom Browne händ uf em Laufstäg e Reihe verruckti, übergrosste Chopfbedeckige für ihri SS19-Kollektion wo de Stil vo de Pariser Fashion Week beidruckt hed.
Ussert unpraktischi Hüt hend Instagram de Summer erfasst und die Designer hend ihri uffällige Kreatione de Laufstäg abegschickt.
S' herusragende Stück vom Valentino isch en bigefarbeite Huet gsi, wo mit ere federartige breite Chrempe gschmückt gsi isch, wo d'Chöpf vo de Modell überschwemmt hät.
Anderi übergrossi Accessires sind mit Juwele verseheni Wasserermelone gsi, en Zaubererhuet und sogar e Ananas – aber sie sind nöd entworfe worde, zum din Chopf warm z halte.
Thom Browne het au e Uuswahl komischi Maskä enthüllt - und das pünktlich zu Halloween.
Vieli vo de gutne Maskene händ uufgähti Lippe gha und ähnlich sind eher Hannibal Lecter als Haute Couture.
En Kreation hät ere Tauchusrüschtig komplett mit Schnorchle und Schutzbrille ähnlet, während em en andere wie e gschmolzni Iistüet uusgsee hät.
Und wänn Sie die grossi Art und Wiisussag fortsetzed, händ ihr eui Glück.
Stilbeobachter seged vorus, dass die riese Töffhube iren Wääg zu de Strosse i Ihrere nöchi finde chönted.
Die ibergroosse Hüt chömed dicht an de Ferse vo "La Bomba", em Strohuet mit ere zwei Meter breite Krempe, wo jede vo Rihanna bis emily Ratajkowski gseh het.
S Kult-Label hinterem höchst unpraktische Huet wo i de soziale Medie verbreitet worden isch, het en wiitere grossi Kreation über de Laufstäg gschickt – e Strandtäsche us Stroh, wo fascht so gross isch, wie das mit Badezüg bekleidete Modell.
Di brennti orangefarbigi Raffia-Täsche, mit Raffia-Franse bsetzt und mit eme wisse Lädergriff verziert, isch s herusragendi Teil vo dr La Riviera SS19-Kollektion vo Jacquemus uf de Pariser Fashion Week gsi.
Promi-Stylist Luke Armitage hät zu WEFAIL gseit: "Ich rechne demit dass im nächste Summer grossi Hütte und Strandtäsche uf de Hauptstrass aacho werded - da de Designer sone grosse Iifluss gmacht hät, wärs schwär d Nachfrage nach de übergrosse Accessoire z ignoriere."
John Edward: Sprachekenntnis unerlässlich für Bürger der Wält
Schottland unabhängigi Schuele weisi ä Erfolgsbilanz akademischer Exzellenz uf, und das hät sich im 2018 mit wiitere hervorragende Prüefigsergäbnis fortgsetzt, wo dur individuelli und kollektivi Erfolg in Sport, Kunst, Musig und anderi Gsellschaftliche Aktivitätä nur gstärcht wärdäd.
Mit über 30'000 Schüeler in ganz Schottland bemühen sich diä Schuele, verträtten dur de Scottish Council of Independent Schools (SCIS), ihrne Schüeler und Eltere de bestmöglichi Service z biete.
Unabhängigi Schuele sölled ihri Schüeler uf e wiiterfüerendi und höcheri Bildig, ihre gwählte Bruef und irre Platz als Wältbürger vorbereite.
Als Bildigsektor wo i de Lag isch massgschniiderete Lehrplän z entwerfe und umzsetze, stellemer fescht, dass moderni Sproche witerhin es beliebts und begehrtes Wahlfach i de Schuele sind.
Nelson Mandela hat gseit: "Wenn mer mit einem Mah in eine Sprach redet, wo er verstoht, geht ihm das z Kopf.
Wännd mit ihm i sinere eigene Sproch redsch, gaht das em z Herze."
Das isch e idringlichi Erinnerig dra, dass mer eus ned nur uf Änglisch chönnd verlah, wenn mer Bezühige und Vertraue mit Mensche us anderne Länder wend ufbaue.
Us de jüngschte Prüefigsergäbnis i däm Jahr gaht use, dass Sprache a de Spitze vo de Ranglischte mit de höchschte Erfolgsquote a unabhängige Schuele stönd.
Insgesamt 68 Prozent vo de Schüeler wo Fremdschprache studiert hend, hend di höcheri Note A erreicht.
D Date wo vo de 74 Mitgliedsschüeler vo de SCIS erhobe worde sind, händ zeigt, dass 72 Prozent vo de Schüeler e höcheri Note A in Mandarin erreicht händ, während 72 Prozent vo de Schüeler, 69 Prozent vo de Französisch und 63 Prozent vo de Schüeler Spanisch ebefalls en Note A erreicht händ.
Das zeigt, dass unabhängigi Schuele in Schottland Fremdsprööch als lebenswichtigi Fähigkeite förderi, wo Chind und Jugendlichi in Zuekunft zweifels benötige werded.
Sproche als Fächerwahl wärde hüt in de freie Lehrplän und an andere Orte gliichgstellt wie d MINT-Fächer (Naturwüsseschafte, Technik, Ingenieurwese und Mathematik).
E Umfrag vo de britische Kommission for Employment and Skills us em Jahr 2014 ergäh, dass 17 Prozent vo de Gründ, us dene Arbeitgeber Problem bi der Bsetzig freier Stelle gha hend, ufen Mangel a Sprachkenntnis zruggfiehrt worde sind.
Drum werded Sprochkenntniss immer wichtiger, zum jungi Mänsche uf ihri später Bruefliche Laufbahn vorzbereite.
Ansichts vo de zunehmändä Beschäftigungsmöglichkeitä, wo Fremdsprochä erforderä, sind diä Kompetänzä inärä globalisiärtä Wält unverzichtbar.
Egal für was bruef öpper sich entscheidet, wenn er e zweitsprach erfahre het, wird er in zuekunft en echte Vorteil ha, en läbenslangi Fertigkeit wie die z ha.
D Möglichkeit, direkt mit Mensche us em Usland z kommuniziere bringt en mehrsprochigi Person automatisch en Vorteil gegenüber de Konkurrenz.
Lut ere YGov Umfrag unter meh als 4000 britische Erwachsene us em Jahr 2013 händ 75 Prozent chöne e Fremdsprach nöd guet gnueg rede zum sich chönne unterhalte, wobi Französisch die einzigi Sprach isch wo vo 15 Prozent gredt wird.
Drum isch es für d Chinde vo hüüt wichtig, jetzt in Fremdspraacheunterricht z investiere.
Mehrsprachige Sprache, vorallem in Entwickligsländer biete Chind besseri Chance, sinnvolli Beschäftigung zfinde.
Innerhalb Schottland unterscheidet sich jedi Schuel i de Sprache wo die underrichtet.
Einigi Schuele wärde sich uf di klassische moderne Sprache konzentriere, anderi wärde Sprache unterrichte, wo fürs Vereinigte Chönigriich mit Blick uf's Jahr 2020 als bsunders wichtig erachtet wärde, wie Mandarin oder Japanisch.
Unabhängig devo, welles interesse Ihres chind het, gits i de freie Schuele immer e Reihe vo Sprache zur Uswahl, wo ihre Lehrchräft uf dem Gebiet spezialisiert sind.
Unabhängigi schottischi Schuele hends sich zur Uufgab gmacht, es Lernumfeld z schaffe, wo d Chind vorbereitet und sie mit de Fähigkeite usstattet, wo sie bruuchet zum unabhängig vo de Zuekunft erfolgriich z si.
Es laht sich nid lügne, dass Sprache ime globale Gschäftsumfäld witerhin lebenswichtig für d'Zuekunft vom Land sind, also mues sich das au in der Bildig widerspiegle.
Tatsächlich sötte moderni Sproche würklich als "international Kommunikationsfähigkeite" betrachtet werde.
Unabhängigi Schuele werdet de jungi Mensche Schottland witerhin Uswahl, Vielfalt und Exzellenenz büüte.
Il doit bien le faire.
John Edward isch Diräkter vom Scottish Council of Unabhängig School
LeBron zu Lakers-Debüt Sonntig in San Diego mache
SWarten isch fascht verbii für Fans, wo LeBron James sin erste Startelfiisatz für d Los Angeles Lakers wänd gseh.
Lakers-Trainer Luke Walton het bekannt, dass James am Sunntig bim Uftaktspiil gäge d Denver Nuggets in San Diego spiile wird.
Aber wie vell minute er spiele wird stoht nonig fest.
"Es wird meh als eis und weniger aus 48 si", het Walton uf de offizielle Website vo de Lakers gseit.
Lakers-Reporter Mike Trudell twitterete, dass James wahrschinlich nur begränzte Minute spiele wird.
Nach em Training Aafang vo de Wuche, isch de James über sini Plän für d Lakers "Sächs-Spiel Vorsaison Zitplan gfrögt worde.
"Ich bruche keini Vorsaison-Spiel i dere Phase vo mire Karriere zum mich vorbereite", het er gseit.
Trumpsp West Virginia Rally Time, Youtube Kanal
President Donald Trump fangt hüt Abig in Wheeling, West Virginia, e Reihe vo Wahlkampagne a.
Es isch de Trump ersch vo füf plante Kundgebige i de kommende Wuche, einschlüsslich Stopps a befründe Ort wie Tennessee und Mississippi.
Da d Beschtätigungsabstimmig für sini Wahl zur Besetzig vo de Vakanz vom Oberhof uf Eis lit, zielt dr Trump druf ab, Unterstützig für die kommende Zwüschewahl z gwünne, wil d Republikaner gfahr laufed, d Kontrolle über de Kongress z verlüre wänn d Stimme am November abgäh werded.
Wänn isch de Trumps West virginia Rallye hüt abig und wie gsehsch du online?
Trump's Wheeling, West Virginia Rallye isch für 19 Uhr ET hüt Abig, Samschtig, 29. September 2018 plant.
Si chönd am Trumps West-Virginia-Kundgebig unde online per Livestream uf YouTube verfolge.
De Trump wird wahrschindli uf d Aahörige vom Nominierte Brett Kavanauh für de Obergricht igah, wo ufgrund vo sexuelle Fählverhaltens agspannt worde isch und e Abstimmig zur Bestätigung vom Senat für bis zu en Wuche uf Iis liit, während FBI ermittlet.
Doch s primäre Ziel vo dere Welle vo Chundgäbige isch es de Republikaner wo vor de Wahle im November stönd, helfe a Dynamik z gwünne.
D Wahlkampagne vom President Trump het drum erklärt, dass diä füf Kundgebige i dä kommende Wuche druf abzile, "Freiwilligi und Unterstützer z mobilisiere, während d Republikaner versueche ihri Mehrheite im Senat und im Representantehuus z schütze und uszwiite", so Reuters.
"Die kontrolle vom Kongress ist so entscheidend für sini Agända, dass de Presidänt so viele Bundesstaate wie möglich bereise wird, während mir in die gschäftigi Wahlkampfsaison einstiegen", het en Trump-Wahlkampagnesprächer gseit, wo sich nicht nämlich het lo nenne, de Nachrichteagentur Reuters.
Plant für die Wesbank Arena in Wheeling chönnt die hüttig Kundgebig Ahänger us "Ohio und pennsylvania und zieh Brichterstattig von de Pittsburgh Medie", so d Westliche Virginia Metro News.
Am Samstig bsuecht de Trump zum zweite mal innerhalb vomene Monet West Virginia, de Bundesstaat, won er 2016 mit meh als 40 Prozentpünkt gwunne het.
De Trump versuecht, de Republikanische Senatskandidate vo West Virginia, Patrick Morrisey, zhälfe wo i de Umfrage hinkt.
"Es ist kein guets Zeiche für de Morrisey, dass de Presidänt muess cho, zum em en Schub i de Umfrage z geh", het de Simon Haeder, Politikwissenschaftler a de West Virginia University, luut Reuters.
Ryder Cup 2018: Team USA zeigt Magen für Kampf um d Hoffnig am Leben erhalten Überschrift is Sunntigs-Iinzel
Nach drü eisitigä Sessions sind die Vierer am Samstig Namittag vilicht genau das gsi, wo dä Ryder Cup brucht hät.
Das schwingende Pendel vo de Dynamik isch es völlig erfundens Sportkonzept, aber eis wo d Spieler würklich glaubed, und das bi so Wettkämpf nie meh.
Wo, sägeds das dynamik jetzt isch?
"Sie hend sechs Pünkt Vorsprung gha und jetzt sinds vier, also träged mer das als chli Schwung mit", het de Jordan Spieth gseit, woner sich für de Tag uf de Wäg gmacht het.
Europa hät natürlich de Vorsprung, vier Pünkt Vorsprung und zwölf wiiteri Pünkt uf em Spiel.
D Amerikaner hend wie Spieth seit sGfühl chli Wind i de Segle zha, und sie hend einiges was ihne Muet macht, nöd zletscht d Form vo Spieth und Justin Thomas, wo de ganz Tag zämegspilt händ und jewils drü Pünkt vo vier hend.
Spieth isch tödlich vom Abschlag bis zum grüen gsi und gaht mit guetem Biispiel voraa.
Die guetm Jubelschrei sind lüter worde, als sini Rundi wiitergange und er en entscheidende Putt het zum Match vier gwünne, won er und de Thomas zwei noch zwei unde gsi sind.
Si Putt wo si am 15. Spieltag gwunne het isch mit emene ähnliche Schrei beantwortet worde wo eim seit, dass er glaubt s Amerikanisch Team seg nöd us em Spiel.
"Mer muess würkli töif in die Täsche griffe und sich um sis eigene Match sorge", het Spieth gseit.
Das isch alles wo jede de Spieler na het.
18 Löcher zum en Markierig mache.
Die einzige Spieler mit meh Pünkt als Spieth und Thomas ide letschte zwei Täg sind Franzcesco Molinari und Tommy Fleetwood, die unbestritbari Gschicht vom Ryder Cups.
Europas seltsames, aber liebenswerts Paar isch vieri vo und cha nüt falsch mache.
D "Moliwood" sind s einzige Paar gsi, wo am Samstig Namittag kei Bogey gschosse het, aber au am Samstigmorge, am Fritigmittag und am Fritig Morge hend sie Bogeys vermittlet.
Dieser Lauf und Art und Wiis, wie ihri Energie zu und vo däm usglassene Publikum z fliesse schiint, unterstriiche, dass sie die Spieler sind, wos am Sunntig zschlage gilt und es git kein populärere Spieler wo en mögliche europäische Sieg chönnt besiege, wenn d Sunne über Le Golf National undergaht als Fleetwood oder Moliniari.
Vorzugswiis beides gliichziitig a unterschidliche Bohrige.
Vo Europäische Ruhm z rede isch allerdings verfrüht.
Bubba Watson und Web Simpson händ Kurzarbeit vo Sergio Garcia gmacht, em Fourballs-Helde vom Morge, won er mit Alex Noren zäme gsy isch.
En Bogey und zwei Doppel uf de vordere Nüni grabed de Spanier und de Schwede ines Loch wo sie nie au nume annähernd usecho sind.
Aber am Sunntig isch niemert do, wo eu vu euem Loch hilft.
Die Fourballs und Foursomes sind so faszinierend, us nächster Nöchi z beobachte, wäg de Wächselkige zwüsched de Paar, de Ratschläg wo si gänd, de Ratschläg wo si nid gä und de Art, wie sich e Strategie sofort ändere chan.
Europa hät bisher als Team besser gspilt und en dütliche Vorsprung in Finaltag mitgnoh, aber die Vierersession het au zeigt dass s'Team USA dä Maggi het für de Kampf, wo einigi vor allem die Staatside azwiiflet hei.
Europa goht 10-6 in Füehrig in Ryder Cup-Finaltag
Europa wird zum letschte Tag vom Ryder Cup mitnäh, nachdems us de Vierer- und Vierer-Spiel am Samschtig mit emene 10-6-Vorsprung uf d Vereinigte Staate usgange isch.
Das inspirierti Duo Tommy Fleetwood und Francesco Molinari het mit zwei Siege über de kämpfende Tiger Wood agfiehrt und ihri bishärig Bilanz im Le Golf National uf vier Pünkt verbesseret.
Thomas Bjorns Europäer wo sich um d Trophäe bemüehmt hend, wo sie vor 2 Jahr in Hazeltine verlore hend, hend in de Morgvierbäll es falschs amerikanischs Team dominiert und hend d Serie mit 3:1 gwunne.
D USA händ bi de vierer meh Widerstand gleistet und zwei Spiegel gwunne, aber sie hend s Defizit nöd chöne uffrässe.
Jim Furyks Mannschaft brucht acht Pünkt us de 12 Einzelspiel am Sunntig, zum d'Trophäe z'bhalte.
Fleetwood isch der erscht europäischi Rookie mit vier Pünkt i Folg , während er und Moolinari , wo nach eme sensationelle Wucheänd als " Molliwood " bezeichnet wird , erscht ds zwöite Paar mit vier Pünkt us de erschte vier Spiel i de Gschicht vom Ryder Cups sin .
Nachdem sie Holz und dr Patrick Reed in Fourballs zerquetscht gha hend, isch es ine den hervorragend glunge, de agschlageni Wood und de amerikanisch Neuling Bryson Dechambeau mit emne no dütlichere 5:4 z besiege.
Wood , wo sich am Samschtig dur zwei Matches gschleppet het , het gelegentlich Glanzusbrüch zeigt , aber er het nä 19 vo sine 29 Matches i Vierbäll und Vierer und siebe i Folg verlore .
Justin Rose , uusgrueht für die morgendliche Fourbäll , isch mit sim Partner Henrik Stenson i de Vierere zruggkehrt und het Dustin Johnson und Brooks Koepka 2&1 - d Plätz ein und drei vo de Wältrangliste .
Amene agnehme, luftige Tag Südwestlich vo Paris het Europa aber nöd uf sini Wiis gha.
De dreimalig Major Sieger Jordan Spieth und de Justin Thomas händ am Samschtig mit zwei Pünkt de Massstab für d Amerikaner gsetzt.
Sie hend sich en chüehne 2:1 Sieg gäge d' Spanier Jon Rahm und Ian Poulter bi de Fourballs erkämpft und sind später zruggchehrt zum Poulter und de Rory McIlroy mit 4:3 z'besiege, nachdem sie die erste beide Löcher verlore hend.
Nume zwoomol i de Gschicht vom Ryder Cup isch es Team useme Vier-Pünkt-Rückstand i de Einzelspiil zrugg choo, obwohl Furyks Mannschaft als Inhaber nu e Unentschide brucht, für d'Trophäe z'bhalte.
Nach 2 Täg zweite beschte gseht en Gegeagriff am Sunntig aber so us als obs über sie use wird.
Nordkorea seit "keinesfalls" wird einsiitig ohni Vertraue abrüste
Nordkoreas Uuseminister hät am Samstig vor de Vereinte Natione erklärt, dass di andurend Sanktione s Misstraue gegenüber de Vereinigte Staate vertiefe und s Land under settnige Umschtänd nöd eisitig uf sini Atomwaffe verzichte würd.
Ri Yong Ho hed vor de jahreleche Generalversammlig vo de Wältorganisation erklärt, Nordkorea hat im vergangene Jahr "bedütende Massnahmen des Guten Willen" ergriffe, wie de Stopp von Atom- und Raketentests, die Demontage vom Atomtestgländ und s Verspreche, kei Atomwaffe und Nukleartetechnologie wiiterzverbreite.
"Mir gsehnd jedoch kei entsprechendi Reaktion us de USA" het er gseit.
"Ohni jegliches Vertraue i de USA wirds kei Vertraue i eusere nationali Sicherheit gäh, ond onder dene Umständ esch es unmöglich, dass mer eus zersch eisitig abrüstet".
Während Ri het de Nordkoreanischi Beschwerde über Washingtons Widerstand bekannt gege e "phasige" Asatz zur Denuklearisierig ufgnoo, wo de Nordkorea für sini schrittwiis Schritt belohnt wird, isch sini Üsserig insofern bedütend erschine, wo sie e eisitigi Denuklearisierig ned eifach ablehnt het, wie's Pjöngjang ide Vergangeheit ta het.
Ri het sich uf e gmeinsami Erklärig vom Kim Jong Un und em Donald Trump bimene vo allererschte Gipfelträff zwüsched emene amtierende US Presidänt und emene Nordkoreanische Staatschef am 12. Juni in Singapur, wo de Kim versproche het, uf e "Denuklearisierig der Koreanischen Halbinsle" hinzuearbeite, während de Trump Garantie für d Sicherheit Nordkoreas versproche het.
Nordkorea stribt e formelli Beendigung vom Korea-Kriegs 1950-53 ah, aber die Vereinigte Staate hend gseit, dass Pjöngjang zersch sini Atomwaffe muess ufgeh.
Washington het sich au Forderige nachere Lockerig vo de hart internationale Sanktione gäge Nordkorea widersetzt.
"D USA beharrt auf der "Denuklearisierung zerst" und erhöht de Druck dur Sanktione, um ihre Zwäck uf erzwungeni Wiis z erreiche, und widersetzed sich sogar de "Erklärung des Kriegsende", hät Ri gseit.
"D Vorstellig, Sanktione chönted eus i d Chnü zwinge, isch en Hirngespinst vo de Mensche wo nüt vo eus wüssed.
sProblem isch aber, dass die anduurende Sanktione euses Misstraue vertüüfed."
Riesch het nöd d Plän für es zwöits Gipfelträffe zwüsched Kim und Trump erwähnt, wo de US Führer Afangs vo de Wuchene bi de Vereinte Natione überghobe het.
Stattdesse het de Minister drei Träffe zwüschet Kim und em Südkoreanische Staatsschef Moon Jae- in de vergangene füf Mönet hervor gha und het dezue gfüegt: "Wenn südkorea und nicht die USA die Partei in dere Frog vode Denuklearisierung wäre, wär die Dänuklearisierig vo de Koreanische Halbinsle nit i soe Sackgass grate."
Trotzdem unterschidet sich de Tonfall vom Riis Red dramatisch vo dem s vergangene Jahr, woner vor de UN Generalversammlig erklärt het, dass en Aagriff uf s US Feschtland mit nordkoreanische Rakete unvermeidlich seig, nachdem de "Mr. bös Presidänt" Trump Kim als "Raketenmann" ufere Sälbstmission bezeichnet het.
I dem Jahr bi de Vereinte Natione het de Trump globte, wo im vergangene Jahr mit de "vollige Zerstörig" Nordkoreas droht het, de Kim für sis Muet, Schritt zur Abrüstig z'unternehme, het aber gseit, das seg doch viel z'tüe und die Sanktione in Chraft bliebe miese, bis Nordkorea denuklearisiert het.
Am Mittwuch het de Trump gseit, er heig kei Zytrahme defür und gseit: "obs zwei Jahr, drei Jahr oder 5 Monat duuret - spielt kei Rolle".
China und Russland argumentiere, dass de UN-Sicherheitsrat Pjöngjang für sini Schritt sött belohnä.
US-Auseminister Mike Pompeo hät aber am Dunnschtig vor em UNSicherheitsrot gseit: "Die Dursetzung der Sicherheitsratssanktionen muss Energie und ohni Unterlass fortgsetzt werden, bis mer die vollständige, endgültige, verifizierte Entnuklearisierung realisiert haben."
De Sicherheitsrot het sit 2006 en Stimmig die Sanktione gege Nordkorea verschärft, um d Finanzierig vo Pjöngjangs Atom- und Raketeprogramm z drossle.
Pompeio het de Rande vo de UN Generalversammlig troffe und gseit, er wird Pjöngjang nöchst Monet wieder bsueche, zum sich uf es zweits Gipfeltreff vorzbereite.
Pompeo isch das Jahr scho drümal in Nordkorea gsi, aber sini letschti Reis het nöd guet glofe.
Im Juli het er Pjöngjang mit de Begründig verlore, es seigid Fortschritt erzielt worde, nu zum en innerhalb weniger Stunde für "Gangster-ähnlichi Forderige" z'aunziere.
Nordkorea het bimene Träffe mit Mond i dem Monet zuegseit, es Raketestation und au en Nuklearkomplex z demontiere, falls die Vereinigte Staate "entsprechende Massnahme" ergriffe.
Er hät gseit, de Kim heder gseit d "entsprechende Massnahme" won er astrebt, segeds Sicherheitsgarantie wo de Trump in Singapur versproche hed, und isch in Richtig vonere Normalisierig vo de Beziehige zu Washington gschritte.
Harvard Studente belegge Kurs, wie man sich ausriichend ausruhe chan
En neue Kurs a de Harvard University i dem Jahr het alli ihri Studente dezue brocht, meh Schlaf z becho zum die wachsendi Machokultur vom Studium dur kaffinbetribeni "die ganze Nacht über" z'bekämpfe.
En akademische Fund Studente a de weltwit führende Universität sind oft ahnigslos wenns umd Grundlage gaht wie sie sich um sich selber kümmere sölled.
Charles Czeisler, Professor für Schlafmedizin i der Harvard Medical Schol und Spezialist am Brigam and Women's Spital, het de Kurs entwickle, wo sinere Meinig nach de erste Art i de USA isch.
Er isch inspiriert worde, de Kurs afa, nachdem er en Vortrag über d Uswirkige von Schlafmangel ufs Lerne ghalte het.
Am Schluss isch es Meitli uf mich cho und het gseit: "Warum erfahr ich das ersch jetzt, i mim letschte Jahr?".
Sie hät gseit, niemert hed ihre je vo de wichtigkeit vom schlaf verzellt - was mi überrascht het" het er em Telegrap gseit.
De Kurs, wo i dem Jahr s'erst Mal duregfüert wird, erklärt de Studierende s' Wesentliche, wie gueti Schlafgwohnheite und sportliche Leischtige förderet und ihres allgemeine Wohlbefinde verbessere.
Paul Barreira, Professor für Psychiatrie a de Harvard Medizinisch Schuel und leiterende Biräktor vom Gsundheitsdienst a de Universität, het gseit d Universität heig beschlosse, de Kurs izfüehre, nachdem si festgstellt hend, dass d'Studente während de Wuche ernsthaft Schlofänzug gha hend.
De eintündig Kurs beinhaltet en Reihe vo interaktive Ufgabe.
En Teil zeigt es Bild vomene Wohnheimzimmer, wo d Schüelerinne und Schüeler uf Kaffetasse, Vorhäng, Turnschueh und Büecher klicke, zum über d Uswürkige vo Koffein und Liecht informiere, wie sich Schlafmangel uf di sportlichi Leischtigsfähigkeit uswirkt und wie wichtig en Schlafensablauf isch.
Imene wiitere Abschnitt wird erchlärt, wie langfrischtige Schlafmangel s Risiko vo Herzinfarkt, Schlagahfäll, Depressione und Chräbs erhöhe chan.
En Charte vom Campus mit interaktive Symbol regt d Teilnehmer über ihre Tagesablauf nachzdänke.
"Mir wüssed, dass es sVerhalte vo de Schüeler nöd sofort ändere wird.
Aber mir glaubed, dass sie es Rächt druf hend, das z'erfahre - so wie Sie es Rächt druf händ, die Gsundheitliche Uswürkige vom Zigistauch z'erfahre", füegt Prof. De Czeisler dezue.
D'Kultur vom Stolzkultur, die ganz Nacht durrezzieh isch immerno vorhande, het er gseit und dezue gfüehrt, dass die moderni Technologie und de ständig wachsendi Druck uf d' Schüeler dezue gfüehrt hend, dass Schloofmangel es wachsends Problem segi.
Sicherzstelle dass mer gnueg schlaf vo gueter Qualität het sött d "Geheimwaffe" vomene Schüeler sii zum Stress, Erschöpfig und Angscht bekämpfe, hät er gseit sogar zum vermiide, zuezneh, will Schlafmangel versetzt s Hirni in Hungermodus und macht en ständig hungrig.
Raymond So, en 19-Jöörige Kalifornier, de chemisch und physikalischi Biologie studiert, druf holfe Professor Czeisler bi de Gstaltig vom Kurs, nachdem er letscht Johr z Harvard a eim vo sinere Kurs teilgna het.
Er hät gseit, de Kurs heig ihm d Auge offnet und ihn dezue inspiriert, uf en Campus-wiite Kurs z dränge.
De nächsti Schritt, so hoffet er, bestoht er dinne, alli Postgraduierte ufzfordere es ähnlichs Studium z absolviere, bevors a de Wettbewerbsirichtig teilnehmed.
Prof. De Czeisler hät de Schüeler empfohle, en Wecker für s Schlafegah und s Ufwache z stelle und sich de schädliche Uswirkige vom "blaue Liecht" vo elektronische Bildschirm und LED-Belüüchtig bewusst z sii, wo de zirkadische Rhythmus us em Glichgwicht bringed und zu Ischlofproblem füere chan.
Livingston 1 - 0 Rangers: Menga Tor unterliit Gerrards Mannen
D Rangers händ en wiitere Afall vom Uswärts-Day Blues als Dolly Menga s' Striik verlah, het dr Steven Gerrards zerfläddereti Site zu ere 1:0-Niederlag in Livingston erlitte.
D Ibrox - Mannschaft het ihre erst Sieg sit em 4 : 1 - Triumph in St . Johnstone im Februar verbueche welle , aber dr Gary Holts Team het de Gerrard grad die zweit Niederlag in 18 Spiele als Trainer zuefüegt und het en acht Pünkt vor em Usriisser Ladbrokes Premiership Hearts verlah .
Menga hed siebe Minute vor de Halbziit troffe und en Rangers-Line-Up churz uf Inspiration hed nie nach Niveau usgseh.
Während d Rangers jetzt uf de sechste Platz gheied, stigt Livingston uf de dritte Platz und nur hinter Winternian uf Tordifferänz.
Und es chönnt wiiteri Problem uf Lager für Rangers nach Linienmann Calum Spence het müesse für e Chopfwunde behandlet wärde, nachdem es Objekt woorde isch offebar vom Uswärts-Änd gworfe worde.
De Gerrard het acht Siitewechsel vorgnoh und isch a Ayr vorbii is Halbfinale vom Betfred Cup zoge.
Holt hingege ischs mit de gliche Livi 11 an Start gange, d Härz letscht Wuche en Punkt abgnoh het und er het sich über d Art und Wiis gfreut, wie sis guet getrillte Outfit sini Gägner bi jedere Rundi erstickt het.
D Rangers hend gern Bsitz dominiert, aber Livingston het meh mit em Ball gmacht wo sie gha hend.
Sie hetted in nor zwei Minute s Tor sölle mache, wo d Menga nach sinere erschte Entlassig Scott Pittman uf Allan McGregors Tor duregschickt hät, aber de Mittelfeldspieler isch sini grossi Chance wit gange.
En tüüf Freistoss vom Keaghan Jacobs het dänn Capitän Craig Halkett gfunde, doch vo dem sin Abwehrpartner Alan Lithgow, het nur wiit chöne ade hinder Pfoste schüsse.
D ranger hend d kontrolle ergriffe aber es schiint meh hoffnig als glaube über ihres spiel im letschte drittel zgeh.
De Alfredo Morlos isch sicher de Meinig gsi, er hett nach de Viertelstund en Elfmeter sölle übercho won er und de Steven Lawless kollidiert hend, aber Schiedsrichter Steven Thomson hett d' Iisprüch vom Kolumbianer abwinklet.
D Rangers händ in dr erschte Halbziit nume zwöi Torschüss gschafft, doch de ehemalig Ibrox-Torhüeter Liam Kelly isch dur e Kopfball vo Lassana Coulibaly und en zahmnä Träffer vo Ovi Ejaria chuum gschtört wordä.
Während Livi's 34. Minute eröffnig gege de lauf vom Spiel gsi sii chan niemer bestriite dass's för ihri transplantation elei verdient händ.
Au da hets de Rangers nöd glunge, mit emene tüüfgriifende Jacobs-Set-Piece umzgah.
Scott Arfield het nöd reagiert, als declan Gallagher de Ball zu Scott Robinson gschlenzt het, wo sini Rueh bewahrt het und Menga für es eifachs Finish usgwählt het.
De Gerrard het i de Pause agiert, won er em Coulibaly gege Ryan Kent tuuscht und de Wächsel hätti fascht sofort Würkig zeigt, wo de Flügelspiiler Morelos uufglaufe het, doch de iidrucksvoll Kelly isch vo de Linie glaatet zum blocke.
Aber Livingston het d'Bsuecher wiiterhin dezue bracht, genau die Art vom Spieli z'spiele, wo ihne Spass gmacht hend: Lithgow und Halkett hend en lange Ball nach em andere gfägt.
Holts Mannschaft hetti de Vorsprung i de Schlussphase chönne usbaue, doch McGregor het sich guet ghebet, um Jacobs abzwehre, bevor Lithgow wit us em Egge köpfet het.
Rangers-Ersatz Glenn Middleton het wider en Strofstoss beatreit, won er sich mit Jacobs verhedderet het, aber de Thomson wieder weggluegt het.
Almach: Die Erfinder des Gäigerzähler
Und jetzt ei Siite us eusem "Sunntigmorge"-Almanach: 30. Septämber 1882, hüt vor 136 Jahr, und ZÄHle... de Tag wo de spöter Physiker Johannes Wilhelm "Hans" Giger in Dütschland gebore worde isch.
Geiger het es Verfahre zum Nachwis und zur Messig vo Radioaktivität entwicklet, wo schliessli vo de Geigerzähler entwicklet het.
Sither isch de Geigerzähler e tragendi Süle vo de Wisseschaft gsi und isch au zunere tragende Süle vo de Popkultur gsii, wie 1950 im Film "Bells of Coronado" mit de schiinbar unwahrschinliche Cowpoke-Wüsseschaftler Roy Rogers und Dale Evans:
Mann: "Was i allne Wält isch das?"
Rogers: "Es isch en Gigerzähler, wo verwendet wird zum radioaktive Mineralie wie Uran z lokalisiere.
Wemmer die Chopfhörer ufsetzt, cha mer tatsächlich d Uswirkige vode Atom ghöre, wo dur d Radioaktivität i de Mineralie abgeh werded."
Evans: "Sag mal, es knallt jetzt!"
"Hans" Giger isch 1945 gstorbe, nur wenigi Täg vor sim 63. Geburtstag.
Aber d Erfindig, wo sim Name treit läbt wiiter.
Neue Krebs Impfstoff chan s Immunsystem lerne, Schurkezelle z "siehe"
Neue Krebs Impfstoff chan s Immunsystem inebringe, Schurkezelle "sehe" und töte
Impfstoff lehrt Immunsystem, schädlichi Zelle als Teil vode Behandlig z erkenne
Methode beinhaltet d extraktion vo Immunzälle usemne Patiente, Veränderig im Labor
Sie chönd denn es Eiwiss "seh", wo vielne Chräbsarte gmein isch und dänn wieder injiziere.
En Teschtstoff zeigt villversprächendi Ergebnis bi Patiente mit verschiedene Krebsartene.
Binere Frau wo mit em Impfstoff behandlet worde isch, wo am Immunsystem schädliche Zelle z erkenne, het sie ihri Eierstockkrebs für meh als 18 Mönet verschwunde.
Die Methode bestaht dra, Immunzälle vomne Patiente z entrahiere, sie im Labor so z verändere, dass sie das für vieli Chräbsarte typisch Protein HER2 "seh" chönd, und denn d Zälle wieder injiziere.
Professor Jay Berzofsky vom US National cancer Institute in Bethesda, Maryland het gseit: "Eusi Ergebnis düted druf hi, dass wir eine vielversprechende Impfstoff haben."
HER2 "tribe s Wachstum verschiedeni Chräbsarten", drunder Brust-, Eierstock-, Lunge- und Darmchrebs, het Prof. Berzofsky erchlärt.
En ähnliche Asatz wo Patiente Immunzelle entnoh und ihnen bibracht werded, wie mer Chräbszelle agriffe het, het bi de Behandlig vonere bestimmte Art vo Leukämie funktioniert.
Dä Kanye West hät sich uf e Pro-Trump Schmährede bezoge, hän en MAGA-Hut noch sim SNL-Uftritt.
Es isch nöd guet gloffe
Kanye West isch im Studio während ere Saturday Night Live usbaue worde, nachdem er US-Präsident Donald Trump globt und erklärt het, dass er 2020 fürs Amt kandidiere würd.
Nachdem er sis dritte Lied vom Abig mit em Titel Ghost Town uufgfüehrt het, wo er en Make-Amerika-Great-Kappe treit het, het er gäge Demokrate ghetz und sini Unterstützig für de Trump bekämpft.
So oft red ich mitere wiise person und sie sege "wie chönntisch de trump gern, er isch en rassist?"
Nu wenni über Rassismus besorgt wär wäri scho vor langer Zit us Amerika wegzoge" het er gseit.
SNL het d Serie mit eme sketch mit Matt Damon i de Hauptrolle agfange, wo sich de Hollywoodstar über Brett Kavanaughs Ussag vor em Justiziausschuss vom Senat über sexuelli Übergriff vo Christine Blasey Ford lustig gmacht het.
Obwohl es nöd usgstrahlt worde isch, sind d Ufnahme vom Wests Rant vom Comedian Chris Rock i de Soziale Medie ufeglade worde.
Sisch unklar ob de Rock West mit dem Posting het welle verspotte.
Usserdäm het sich Wescht vor em Publikum drüber beschwert gha, dass är's hinder de Bühne wäg sinere Chopfbekleidig schwer gha het.
"Sie händ mi hinder de Bühni gschikaniert.
Si händ gseit: "Gang nöd mit dem Huet da use."
Sie hend mi gmobbt!
Und dänn sägeds, ich seig amne versunke Ort", hät er gseit, lut em Washington Prüefer.
West hett wiiter gseit "Wotsch de versunkne Ort gseh?" Er würd "min Superman-Umhang alegge, wil das bedüted das chasch mir nöd säge was ich mache söll. Wettsch du dass d Welt sich vorwärts bewegt?
Versuch Sie es mit Liebi."
Sini Kommentär händ mindestens zweimal Buhre usem Publikum fürezoge und d SNL-Darsteller schiened peinlich berüehrt z sii, brichteti Variety, wobi en Person vo de Publikation gseit het: "Das gsamte Studio ist totschwiegen."
West isch als Ersatz für Sängerin Ariana Grande gholt worde , dä Ex-Fründ , dä Rapper Mac Miller , vor paar Täg verstorbe gsi isch .
West verwirrt viel mitme Uftritt vom Song I Love it, verkleidet as Perrier Fläschli.
West hed Rückdeckung vo de konservative Gruppe TPUSA, Candace Turner, wo twitteret het: "A eine vo de mutigste Geischter: DANKE, dass IHR DEM MOB DIE STIRN GHALTED."
Aber d Talkshow Moderatorin Karen Hunter twitteret, wescht seig eifach "der to sein, der ist u das ist absolut wunderbar".
"Aber ich han mich entschiede, öpper NID z belohne (wäm ich sini Musik oder Kleidig chauf oder sini "Kunst" unterstützt han) wo ich glaub, dass er Ideologie akimmt und usspuckt, wo minere Gemeinschaft schadet.
Er isch frei.
Mir au", het sie hinzuefüegt.
Vor de Show het de Rapper uf Twitter bekannt, dass er sin Name gänderet het und gseit het, er segi jetzt "s Wese wo formell als Kanye West bekannt isch".
Er isch nöd de ersti Künstler wo ihre Name ändered und tritt i d Fuessstapfe vom Diddy, au bekannt als Puff Daddy, Puffy und P Diddy.
Kolleg Rapper, Snoop Dogg hät de Namens Snoop Lion gha und natürlich die verstorbeni Musiklegendi Prinz, het sin Name im es Symbol gänderet und dänn de Künstler, wo früener als Prinz bekannt gsi isch.
Mordversuech wäge Messerstecherei in Belfast
En 45-jährige Maa isch wege versuechte Mord aklagt worde, nachdem am Fritig en Maa imne Restaurant in Ostbelfast erstoche worde isch.
De Vorfall het sich in Ballyhackamore erignet und het d Polizei gseit.
Dä Aaklagte wird vorussichtlich am Mäntig vor em Belfaster Magistrates' Hof erschiine.
Aaklag wird vo de Staatsanwaltschaft prüeft.
Game of Thrones-Star Kit Harington trifft auf toxische Männlichkeit
D Kit Harington isch bekannt für sini schwertschwingendi Rolle als Jon Snow in HBOs gewalttätige mittelalterliche Fantasy-Serie Game of Thrones.
Aber de Schauspiler, 31 Jahr alt, het sich a s Klischee vom Machohelde gwandet und seit, söttigi Rolle uf de Liinwand bedüüted, dass die junge Junge oft s Gfühl heiged, sie müessted hart sy, zum Respektiert z'wärde.
Im Gspräch mit The Sunday Times Culture hät Kit gseit, er glaub "chli schief gloffe isch" und gfrögt wie mer s Problem toxischer Männlichkeit i de #MeToo-Ära chan ahgah.
Kit, wo kürzlich seine Game of Thrones Co-Star Rose Leslie (ebefalls 31) ghürote het, het zue gäh, dass er das Thema "ziemlich stark" wott agah.
" Ich persönlich fühl mich im Moment sehr starch - was hemmer mit de Männlichkeit falsch gmacht?", het er gseit.
"Was händ mir Männer biibrocht, wenn sie uufwachse, in Bezug uf das Problem wo mer jetzt gsehnd?"
Kit glaubt, dass s Fernseh weg sinere sehr männliche Charakter mitverantwortlich für de Astieg toxischer Männlichkeit chönnti sii.
Er hät fortgfahre: "Was isch ageboren und was wird glehrt?
Was wird im Fernseh und uf de Strasse glehrt, das jungi Jungi s Gfühl het, sie müend die bestimmti Siite vom Maa si?
Ich denke das isch würklich eini vo de grosse Frag vo üsere Ziit - wie chömmer das ändere?
Denn offesichtlich isch bi de junge Männer chli schief gloffe."
Im Interview het er au zue gha, das er kei Game of Thrones Prequels oder Fortsetzige würd mache, wenn d Serie im nächste Summer z Ändi gaht und gseit er seg fertig mit Schlachtfälder und Pferde.
Ab Novämber schpilt Kit d Hauptrolle ime Revival vom Sam Shepards True West, und de Gschicht vom ene Filmproduzänt und vo sim Brüeder, won en Räuber isch.
De Schauspiler verratet chürzlech, dass er s'Träffe mit siinere Frau Rose für s'beste haltet, was us "Game of Thrones" chunnt.
"Ich han mini Frau i dere Show känne, also häts mer uf dere Wiis mini zuekünftigi Familie und mis Läbe vo jetzt aagäh", het er gseit.
Rose het Ygritte gspilt, d' Liebesaffäre vo Kits Charakter Jon Snow, i de Fantasy-Serie, wo mit em Emmy uszeichnet worde isch.
S'Paar hät im Juni 2018 ufem Awäse vo dä Familie Leslie in Schottland ghüratet.
HIV/Aids: China meldet Anstieg vo de Neuerchrankigä um 14%
China het akündet, dass die zahl vo sinne Bürger, wo mit HIV und AIDS lebendet, zum 14% gstige isch.
Me als 820'000 Mensche sind im Land betroffe, säged Gsundheitsbeamti.
Elei im zweite Quartal 2018 sind rund 40000 neui Fäll gmäldet worde.
Die überwiegende Mehrheit vo de Nöierchrankige sind dur Gschlechtsverchehr übertreit worde, was en Veränderig gegenüber de Vergangeheit darstellt.
Traditionell hät sich HIV durch Infizierti Bluettransfusione in einige Teil Chinas rasch uusbreitet.
Aber die Zahl vo de Mensche, wo sich uf die Art mit HIV Infiziert hend, isch of fascht Null gsänkt worde, hend die chinesischi Gsundheitsbeamte of ere Konferenz ide Provinz Yunnan erklärt.
Im Johresvergliich isch die Zahl vo Mensche wo mit HIV und AIDS lebe, in China aber um 100'000 gstige.
HIV-Überträgig mit Sex isch es akuts Problem in LGBT-Gemeinschaft.
Homosexualität isch 1997 i China entkriminalisiert worde, aber d'Diskriminierig vo LGBT-Persone söll wiit verbreitet werde.
Ufgrund vo de konservative Wert vom Land schätzed Studie dass 70-90% vo de Männer wo Sex mit Männer hend irgendwänn Fraue hürote werded.
Vieli vo de Krankheitsüberträgige gönd uf unzuereichendi sexuelli Schutzmassnahme i dene Beziehige zrugg.
Sit 2003 het die Chinesischi Regierig en universelle Zuegang zu HIV-Medikament versproche zum das Problem in Griff z'becho.
Maxinwasser bestriitet Mitarbeiter durchgsickerti Date vo GOP Senatorä, blastet "gfährliche Lüge" und "Verschwörigstheorie"
D US-Reporterin Maxine Waters het am Samschtig Vorwürf aprangeret, wo nach en Mitarbeiter die persönliche Date vo drei republikanische US-Senatore uf de Wikipedia-Senatore veröffentlicht het.
De Demokrat vo Los Angeles het behauptet, d'Behauptige würded vo "ultrachte" Experte und Websites i d'Pedaale druckt.
"Lüge, Lügä, und no meh abscheulichi Lüg", het Wasser ire Erklärig uf Twitter gseit.
Die veröffentlichtä Informationä händ angeblich d Huusadresse und Telefonnummere vo U.S. de Lindsey Graham vo South Carolina und Mike Lee und Orrin Hatch, beidi us Utah.
d' Information sind am Dunnstig online erschine und isch vonere unbekannte Person ufem Capitol Hill während ere Aahörig vom Senatsusschuss zu de Vorwürf vom sexuelle Fählverhaltens gege Brett Kavanauh, d' Kandidate für de Obergricht, veröffentlicht worde.
Die elichti Stell isch churz nachdem die drei Senatorre Kavanauh befrogt gha händ.
Konservativi Websitene wie de Gateway Pundit und RedState brichtet, dass d IP-Adresse , wo d Quelle vo de Biträg identifiziert worde isch mit Wasser ' Büro und veröffentligt d Information vomne Mitarbeiter , wo Hill brichtet .
"Diese unbegründete Aschuldigung isch völlig falsch und en absolute Lüg" isch Wasser fortgfüehrt worde.
"S Mitglid von meine Mitarbeiter - vo irne Identität, persönliche Informationen und Sicherheit drinfolge vo dere betrügerische und falsche Ahschuldigunge gföhrdet worde sind – isch in keiner Wiis für s Leck vo dene Informatione verantwortlich gsi.
Die unbegründeti Aschuldigung isch völlig falsch und en absoluti Lüg."
Wasser' Erklärig het im Internet schnell Kritik uf sich, under anderem vom ehemalige Pressprächer vom Wisse Huus Ari Fleischer.
"Dies Lügne ist hässig", het Fleischer gschribe.
"Das bedütet druf hi, dass sie nöd das Temperament heit, Mitglied vom Kongress z sii.
Wenn öpper für öppis beschuldigt wird wo er ned gmacht het dörfer ned hässig si.
Sie dörfed nöd ufsässig sii.
Si dörfed d Beweggründ vom Aakläger nöd i Frag stelle.
Sie müend ruig und laa."
Fleischer händ Reaktion mit dä Kritik vo dä Demokrate an Richter Kavanaugh z verglichä, wo vo Kritiker beschuldigt wordä isch, während dr Aahörig am Donnschtig zu hässig z wirke.
Omar Navarro, en republikanische Kandidat wo Wasser bi de Zwüschewahle will absetze, üsseret sich ebefalls uf Twitter.
"Gross, wenn wahr" het er twitteret.
I irer Erklärig hät Wasser gseit, ihres Büro hät "die zueständigen Behörden und Strafverfolgungsbehörden über diese betrügerischen Behauptungen informiert.
"Mir werden defür sorgen, dass d Täter aufdeckt" isch si fortgfahre, "und das sie rächtlich für all ihri Handlungen haftbar gemacht werden, die für jede mine Mitarbeiter zerstörbar und gföhrlich sind."
Johnny English Strikes Again Review - undermotorisierte Rowan Atkinson Spion Parodie
Traditionell isches mittlerwiile in jedem neue Film britischer Prägig nach Brexit-Bedütige z sueche, und das schiint au uf s Revival vom Johnny English-Action-Komödie-Spoof-Franchise zuezträffe wo 2003 mit Johnny Änglisch aagfange het und 2011 mit em Johnny English Reborn wieder is Läbe stolperet.
Wird en augezwinkerendi Selbstsatire drüber, wie offesichtlich Unsinn mir sind, die neui Exportchance vo de Nation sii?
Jedefalls het de poppäugigi, gummiartigi, inkompetenti Johnny English zum zweite Mal d'Lizänz zum Scheisse erneueret becho - de Name signalisiert meh als alles andere, das es sich bi ihm um en uusdehnti Comickreation handlet wo für nöd-änglischsprachigi Kinogänger konzipiert worde isch.
Er isch natürli de dummi Gheimagent, wo trotz sim bizarre Aaspruch uf Smoothie-Glamour chli Clouseau, es bitzeli Herr Bean und echli vom Typ hät, wo bi de Eröffnigszeremonie vo de Olympische Spiil 2012 z London au nume än Ton zur Chariots of Fire-Theme.
Ursprünglich basiert er au uf em Reisende und internationale Mystery-Mann Atkinson, wo einisch i de inzwüsche vergässene Barcard-TV-Spots gspillt het und Chaos hinderlait het.
Git ein oder zwei schöni Momänt i dem nöischte JE-Usflug.
Ich has gfalle, dass de Johnny English sich emene Hubschruber nöch gha het, während er inere mittelalterlichi Rüschtig chleidet gsi isch und d Rotorblätter churz a sim Helm knallt hend.
Atkinsons Gabe für physikalischi Komik isch zgseh, aber de Humor fühlt sich zimli untermauert und seltsam überflüssig a, zumal die "seriöse" Filmarke wie 007 und Mission Impossible inzwüsche selbstbewusst Comedy als Zuetat abüüte.
De humor fühlt sich aa, als seg er eher uf Chind als uf Erwachseni grichtet und für mich sind de Johnny Änglishs verruckti Missgschick nöd so erfinderisch und fokussiert wie Atkinsons Stummfilm-Gags ide Gstalt vo Bean.
Die immer wieder aktuelli Prämisse luutet, dass Grossbritannie in ernste schwierigkeite steckt.
En Cyber-Hacker hät Grossbritannies supergheims Netz vo Spionä infiltriert und d Identität vo allne britische Agente vor Ort priisgäh, zum Entsetze vom Dienschthabende Agente – e bedauerwiis chliini Rolle für Kevin Eldon.
Es isch de letschti Strohhalm für e Premierministerin wo e pumpös und umkämpfti Figur isch wo sowieso scho en totale Zämmebruch politischer Unbeliebtheit erleidet: Emma Thompson git ihres beste mit dem Quasi-Teresa-May-Charakter, aber das Drehbuech enthaltet nöd viel wo mer schaffe chönt.
Ihri Gheimdienstberater teiled ihr mit, dass sie, da jede aktive Spion kompromitiert worde isch, öpper usem Ruhestand hole muess.
Und das bedüütet, Johnny English selber z verärgere, wo jetzt als Schuelmeister i irgendere noblige Etablissement beschäftigt isch, aber näbedbii Unterricht z'geh, wie mer en Untercover-Agent isch: Es paar netti Gags hie, well Änglisch e Schol of Rock-artige Spionage-Akademie aabüütet.
English wird für en Notfallbesprächig nach Whithall zruggschickt und trifft sich dete mit sim ehemalige, leidprüefte Kumpel Bough, wieder gschpilt vom Ben Miller.
Bough isch jetz en verhürotete Maa, wo miteme U-Boot-Kommandant verhürotet isch, e Jolly-Hockey-Sticksrolle, wo mit de Vicki Pepperdine chli betrunke isch.
Also sind Batman und Robin , wo im Gheimdienscht Ihre Majestät schrecklich schief gloffe sind , wieder in Aktione und treffed uf Olga Kurylenkos schöni fatali Frau Bulletova .
Unterdesse grät de Premierminister gföhrlich id Bann vom charismatische Tech-Milliardär, wo behauptet, er chönni Grossbritannie Computerproblem löse: vom finster Jason Volta, gspielt vom Jake Lacy.
Änglisch und Bough fange iri Odyssee absurder High-Jinks : Als Kellner verchleidet zünde sie es französischs Flash - Restaurant aa ; sie händ Chaos gstift , indem sie sich am Bord vo Voltas Luxusyacht schmugglet ; und Änglisch löst puri Anarchie uus , won er probiert , sich mit emene Virtueal - Reality - Headset mit de Inneirichtig vom Voltas Huus vertraut z mache .
Sicherlich sind alli Register zoge für die letzte Sequenz, aber so liebenswürdig und usglönd si au isch, es git zimlich vill Chinderfernseh über die ganze Sach.
Zimli moderats Züg.
Und wie bi de andere Johnny-English-Film häni dänkt: Cha diä britischi Filmindustrie Rowan Atkinson nit e Rolle geh, wo sim Talent würkli rächt wird?
Labour bestriitet, dass es en Plan für Brite entwicklet, e vier Täg Wuche z schaffe, aber 5 Täg zahlt werde
Dr Jeremy Corbyns Labour Party wird e radikal Plan in Erwägig ziäh , nach däm d Brite ä vier Tageswuche schaffed - aber für füf zahlt werded .
Die Partei will angeblich, dass die Firmenebosse wo dur d Revolution vo de künstliche Intelligenz (KI) hend Isparige ad Arbeiter wiitergeh, indem si ihne en zuesätzliche Tag frei gebed.
Es wür gseh, dass die Agstellte es 3tägs Wuchenend gnüsse würded - aber immerno die gliich Bezahlig mit hei nähmed.
Quelle hend gseit, d idee würd mit de wirtschaftliche Agända vo de Partei und de Plän, s Land zugunste vo de Arbeiter z verschneige "passe".
D Umschtellig uf ere vier Täg-Wuche isch vom Gwärkschaftskongress als Möglichkeit für d Arbeitnehmer befürwortet wordä, vo där sich wandländä Wirtschaft z profitiärä.
En hochrangige Vertreter vo de Labourparty hät de Sunntig Times gseit: "Es wird erwartet, dass no vor Johresändi e Iberprüefig vode Politik aagkündet wird.
"Das wird nöd vo hüt uf morn gscheh, aber e vier Tageswuche isch es Bestrebe, wo sowohl mit em Asatz vode Partei zur Neuusrichtig von der Wirtschaft zugunst der Arbeitnehmer als au mit de allgemeine Industriestrategie der Partei übereinstimmt."
D Labour-Party wär nöd die erst wo so e Idee befürwortet will die Grüene händ während ihrem Parlamentswahlkampf 2017 e vier-Tage-Arbetswuche versproche.
Das Bestrebe wird aber derzit nöd vor gesamte Labour-Partei unterstützt.
En Sprecher vo de Labour-Partei hät gsäit: "Ein vier-TagesWuche ist keine Parteipolitik und wird von der Partei auch nicht in Betracht zoge."
Schattekanzler John McDonnell het d Labour-Konferenz vo de vergangene Wuche gnutzt, um sini Vision vonere sozialistischische Revolution in de Wirtschaft z konkretisiere.
De Herr McDonnell hät gseit, er segi entschlosse, d Macht vo "Gsichtslose Diräktore" und "Profiteure" in Versorgigsunternähme zruggzgwünnä.
D Plän vom Schattekanzler bedüütet au, dass diä derzitige Aktionäre vo de Wasserunternähme möglicherwiis nöd ihri gsamte Ateil zrugghaltet, wil e Labour-Regierig ufgrund vermeintlicher Fählverhalte Abzüg vorneh chönnt.
Är het au Plän beschtätigt, Arbeitnähmer id Vorständ vo dä Unternähme z bringe und Inklusive Ownership Funds izrichte um 10 Prozänt vom Eigäkapital vo dä Unternähme vom Privatsektor an d Beschäftigte z übergä, die jährlichi Dividände vo bis zu 500 Pfund iizschtecke chönne.
Dr Lindsey Graham und John Kennedy säge "60 Minute" ob FBI-Ermittlige geg Kavanauh ihri Meinig chönt ändere
D FBI-Undersuchig vo de Vorwürf gegen Richter Brett Kavanauh het en endgültigi Abstimmig über sini Nominierig für de Oberste Grichtshof um mindistens e Wuche verzögeret und wirft d'Frag uf, öb d'Ergäbnis vom FBI irgendwelchi republikanische Senatore dezue chönnted bewege, ihri Unterstützig z'entscheide.
Imne interview wo am sunntig usgstrahlt worde isch, hett dr "60 Minute"-Korrespondent Scott Pelley die Republikaner Sens. John Kennedy und Lindsey Graham, ob de FBI irgendöppis chönnt usgrabe wo sie dezue bringe ihri Meinig z ändere.
Dr Kennedy het offener gwürkt als sin Kolleg us Südh Carolina.
"Ich meint natürli", het dr Kennedy gseit.
"Ich hän gseit, won i in d Aalosig gang, gseit bin, ich hä mit Richter Kavanaugh gredt.
Ich han ne aagruefe, nachdem das passiert isch, die Aaschuldigung isch usecho, het gsait: "Häsches gmacht?
Er isch entschlosse, entschlosse, unmissverständlich."
Grahams Stimm schint aber in Stei gmisslet z si.
"Ich ha mich entschiede, was d Brett Kavanaugh agoht, und es brücht en Dynamit-Aaklag" het er gseit.
"Dr. Ford, ich weiss nöd was passiert isch, aber ich weiss eis: Brett hets energisch abgstritte", het Graham hinzuefüegt und sich uf Christine Blasey Ford bezoge.
"Und jede wo s nennt, het es ned chönne bestätige.
Er isch 36 Jahr alt.
Ich gseh nöd, dass sich öppis neus änderet."
Was isch s Global Bitizenfestival und heds öppis gmacht zum d'Armuet verringere?
A dem Samschtig findet in New York s' Global Citizen Festival statt, es alljöhrlichs Musikereign mit ere beidruckende Schtarbsetzig und ere ebeso beidruckende Mission: d' Besitigig vo de Armuet i de Welt.
Im siebte Jahr vom Global Citizen Festivals ströme Zähntuusigi vo Mensche uf de Great Lawn vom Central Parks, um nöd numme Darsteller wie de Janet Jackson, Cardi B und Shawn Mendes z erläbe, sondern au ufs wahre Ziel vo de Veraastaltig ufmerksam zmache, die extrem Armuet bis 2030 z beende.
s' Global Staatsbürger Festival, wo 2012 stattgfunde hät, isch en Erwiterig vom Global Armuetsprojekt, ere internationale Interessensergruppe, wo versuecht d' Armuet z' beände indem d' Zahl vo de Mänsche erhöht, wo sich aktiv degäge iisetze wird.
Um en choschtelosi Iitrittkarte für dVerastaltig z erhalte (es sei denn mer isch bereit es VIP-Ticket z zahle), händ d Konzertbsuecher müsse en Reihe vo Ufgabe oder "Aktione" usfüehre wie Freiwilligearbeit, E-Mail an en füehrende Politiker vo de Wält, Telefonanüef oder anderi sinnvolli Wäg um s Bewusstsii für ihres Ziel vode Armuetsbekämpfig z schärfe.
Aber wie erfolgriich isch Global Bitizen i de verbindige 12 Jahr gsi, um sis Ziel z erreiche?
Isch d Idee, Mensche miteme Gratiskonzärt z belohne, e echti Möglichkeit, Mensche devo z überzüüge, en Ufruef zum Handle z fordere, oder nur en witere Fall vo sogenannte "Klicktivismus" - Mensche wo s Gfühl händ en echte Unterschied z mache indem sie en Online-Petition unterschriibed oder en Tweet verschicke?
Sit 2011 het d Global Citizen nach eigene Agabe meh als 19 Mio "Aktione" vo ihrne Understützer verzeichnet, wo uf e vielzahl underschiidlichi Ziel drängt hend.
Darin heissts dass die massnahme dezue biitreit hend d staat- und regierigs-schefs vo de wält dezue z bewege, Verpflichtige und massnahme im Umfang vo über 37 Milliarde US-Dollar azkündige, wo bis 2030 s Lebe vo meh als 225 Milliarde Mensche sölled beiiflusse.
Afang 2018 hät d Gruppä 390 Verpflichtigä und Akündigä us ihrnä Massnahmä zitiert, wo mindeschtens 10 Mrd. USD bereits usgzahlt oder finanziert wordä sind.
Die Gruppe schätzt, dass sich diä gsichärä Mittel bisher unmittelbar uf fast 649 Millione Mänsche weltwiit usgwirkt händ.
Zu de wichtigschte Verpflichtige ghört The Power of Nahrig, enere in Grossbritannie ahsässigi Partnerschaft vo Investore und Umsetzer, wo sich verpflichtet, "Kind dabi hälfen, ihres volles Potenzial zu entfalten". Sie verspricht, dass Ruanda 35 Millione Dollar zur Verfüegig stelle zum d Unterernährig im County z beende, nachdem sie meh als 4.700 Tweets vo Global Citizens erhalte het.
"Mit der Unterstützig der britischen Regierung, von Spender, Nationale Regierungen und Global Citizens wie Ihne können wir die soziale Ungerechtigkeit der Underernährung zu einer historischen Fussnote machen", hät d Botschafterin vo The Power of Nutrition, Tracey Ullman, während einere Live-Konzert in London im April 2018.
D Gruppe hät au gseit, dass nach meh als 5000 Aktione d Grossbritannie uffordere, d Ernährig vo Müettere und chind z verbessere, d Regierig d Finanzierig vom Projekt "Power of Nutrition" akündet het, dass 5 Millione Fraue und Chind mit Ernährigsinterventionä erreiche söll.
Als Antwort uf eini vo de FAQs uf ihrere Website wo gfröged het: "Was loht Sie glaube dass mer extrem Armuet chönd beende?"
Global Bürger het gantwortet: "Es wird en lange und härte Wäg sii - mängisch wärded mir falled und schiitere.
Aber wie die grosse Bürgerrechts und Anti-Apartheid-Bewegige vor eus wärded mir Erfolg ha, wil mir gmeinsam stärcher sind.
Janet Jackson, the Weekend, Shawn Mendes, Cardi B, Janelle Monáe sind einiges vo de Acts, wo bi de diesjährige Verastaltig z New York ufträttet, wo vo de Deborra-Le Furness und Hugh Jackman moderiert wird.
USA chöntet Marine für "Blockade" nutze zum russischi Energieexport behinderä - Inneminister
Washington cha "falls nötig" uf sini Marine zrugggriffe um z'verhindere, das russischi Energie uf de Märkt dringt, au im Nahe Oste, het US-Inneminister Ryan Zinke offebart, wie d Washington Prüefig zitiert.
Zinka hed behauptet, Russlands Engagement in Syrie – bsunders döt, wo es uf Iladig vo de rechtmässige Regierig operiert – seg en Vorwand, neui Energiemärkt z'erschliesse.
"Ich glaube de Grund wieso sie im nächste Oste sind isch, dass sie Energie wennd vermittle, genau wie sie es in Osteuropa, em Südliche Bauch Europa, tüend" het er bricht zuegseit.
Und lut em Beamte gits Mittel und Wäg zum s aazgah.
"Die Vereinigte Staate sind i de Lag zum mit eusere Marine dafür zsorge, dass d Seewege offe sind und wenn nötig zum sicherstelle, dass ihri Energie nöd uf de Markt glanget" hät er gseit.
Zinki hät sich ad Teilnehmer vo dä Verastaltig vo dä Konsumer Energy Allianz gwandä, enere Non-Profit-Gruppe wo sich selber als "Stimme vom Energieverbruucher" i de USA bezeichnet.
Er vergliicht Washingtons Ahsätz im Umgang mit Russland und em Iran, wobi er festgstellt het, dass die praktisch identisch sind.
"Die Wirtschaftlichi Option für de Iran und Russland beschtaht meh oder weniger drin, Brennstoff z nutze und ersetze", hät er gsäit und bezeichnet Russland als "es Trickpony" mit enere Wirtschaft wo vo fossile Brennstoff abhängig isch.
D Üsserige chömmed zunere Ziit, wo d Trump-Regierig uf de Mission gsi isch, de Export vo ihrem Flüssigerdgas nach Europa z steigere und Russland, die witus günschtigeri Option für europäischi Verbruucher z ersetze.
Zu dem Zwäck versueched d'Verträter vo de Trump-Regierig, drunder au US-Präsident Donald Trump selber, Dütschland zumne Rückzug us em "unangmässene" Pipeelineprojekt Nord Stream 2 z'bewege, wo luut Trump in Berlin Moskaus "gfange" gmacht het.
Moskau het wiederholt betont, dass es sich bi de 11 Milliarde Dollar tüüre Nord Stream 2-Pipeline, wo die vorhanden Pippelinekapazität uf 110 Milliarde Kubikmeter verdopplet söll, um es rein wirtschaftlichs Projekt handlet.
Dä Kreml argumentiert, Washingtons liideschaftliche Widerstand gäge s Projekt seig schlicht us wirtschaftleche Gründ und e Bispil für unluter Wettbewerb.
"Ich glaub, mir teiled d'Asicht, dass Energie keis Druckmittel darf sii und das d'Verbruucher d'Möglichkeit haa sölled ihri Lieferante uuszwähle" het de russischi Energieminister Aleksandr Novak nacheme Träffe mit US Energieminister Rick Perry im September in Moskau.
D Haltig vo dä USA hät Gegereaktione us Dütschland fürevorrüefet, wo sis Engagement für das Projekt bekräftigt hät.
Deutschland Spitzeverband vo de Industrie, de Bundesverband vo de Deutsche Industrie (BDI), hät USA ufgforderet, sich vo de EU-Energiepolitik und de bilaterale Abkomme zwüsched Berlin und Moskau fernzhalte.
"Ich han es grosses Problem wenn sich en Drittstaat i eusi Energieversorgung imischt", het Dieter Kempf, Chef vom Bundesverband der Deutsche Industrie (BDI) nacheme jüngste Träffe zwüsched Bundeskanzlerin Angela Merkel und em russische Presidänt Wladimir Putin.
Elisabeth Warren wird "harten Blick " auf d' Kandidatur für das Presidäntenamt im Johr 2020 näme Massachusetts Senator Seit
Massachusetts Senatorin Elizabeth Warre het am Samschtig gseit, si wärde noch de Zwüschewahle en "harten Blick" uf d Bekandidatur für das Presidenteamt werfe.
Während es Rathuus in Holyoke, Massachusetts, bestätigti Chriege, dass si en Bewerbig in Betracht zieh würd.
"Es isch Ziit für Fraue, nach Washington z gah und eusi zerbrocheni Regierig z repariere und dezue ghört au e Frau a de Spitze" het sie luut The Hill gseit.
"Nach em 6. November werd ich mer die Bewerbig für das Presidenteamt gnau aaluege."
Warre belasteti Präsident Donald Trump während em Roothuus und gseit er wür "dies County in die falsch Richtig führe.
"Ich bin zutiefst besorgt was em Donald Trump eusere Demokratie atuet", het si gseit.
Waren het de Trump und sini Kandidate für de Oberstrecki Hof Brett Kavanaugh, offe kritisiert.
Imene Tweet am Fritig het Warre gseit: "Natürlich bruchemer en FBI Untersuchig bevor mir abstimmed."
Ei am Dunstig veröffentlicht het aber zeigt, dass e Mehrheit vo Warrens eigne Wähler nöd de Meinig isch, das si 2020 sötti ahträte.
Achtundfäfzg Prozent vode "wahrscheinliche" Wähler von Massachusetts händ luut de Suffolk University Political Research Center/Boston Globi Umfrag, dass de Senator ned kandidiere sött.
Zweidrissg Prozent händ so en Lauf befürwortet.
D' Umfrag het meh Understützig für e Lauf vom ehemolige Gouverneurs Deval Patrick zeigt: 38 Prozänt händ e mögliche Lauf und 48 Prozänt degäge befürwortet.
Wiiteri prominänti Demokrate wo im Hiblick uf ä möglechi Kandidatur 2020 diskutiert wärde, si de ehemalig Vizepresidänt Joe Biden und dr Senator vo Vermont Bernie Sanders.
De Biden het gseit er wird offiziell bis Januar entscheide, brichtet die Associated Press.
D Sarah Palin zitiert Track Palins PTBS bim Donald Trump-Kundgebig
Track Palin, 26, verbracht es Jahr im Irak, nachdem er sich am 9.
Är isch verhaftet worde und wäg hüslicher Gwalt am Mäntig Abig aklagt.
"Was min eigene Sohn duremacht waser durregmacht wenn er zrugg chunt chani mit andere Familie in Verbindig bringe wo d Folge vo PTBS und einige vo de Verwundige gspüre wo üsi Soldate zrugg chöme", het si de Zueschauer binere Chundgebig für Donald Trump in Tulsa, Oklahoma.
De Palin hät sini Verhaftig de "Elefante im Ruum" gnennt und hät über ihre Sohn und anderi Chriegsveteran gseit: "Sie chömid öppis andersch zrugg, si chömid zrugg und fröged sich, öb es dä Respekt vor em git, was ihri Mitsoldate und Flüüger und alli andere Mitglieder vom Militär em Land entgägebrocht händ."
Er isch am Mäntig in Wasilla, Alaska, verhaftet und wäg hüslicher Gwalt uf ere Frau aklagt worde, won er en Bricht über hüslichi Gwalt und Waffebsitz gstört het, während er betrunke gsi isch, eso Dan Bennett, en Schprächer vo de Polizei vo Wasilla.
18 Staate, D.C. unterstütze Heruseforderig für e neui Asylpolitik
Achtzähi Bundesstaate und District of Columbia unterschtützed e rächtlichi Aafechtig vonere nöie US-Politik, wo Opfer vo Bande- oder hüüslicher Gwalt s Asyl verweigeret.
Verträtter vo de 18 Bundesstaate und vom Quartier händ am Fritig z Washington en Fründ-of-court-Brief iigschätte, um en Asylsuchende z understütze, wo d Politik agfange hät NBC News berichtet.
Der vollständig Name vom Kläger i der Grace v. Sessions Klage, wo die Amerikanische Civil Liberties Union im August gege d Bundespolitik iigreicht hed, isch ned bekannt geh worde.
Sie het gseit ihre Partner "und seine gewalttätige Söhn der Gangmitglieder" hettet sie misbruucht, aber US Beamte hend ihren Aatrag uf Asyl am 20. Juli abglehnt.
Si isch in Texas festghalte worde.
D Aawält vo de Bundesstaate, wo Grace understützed, bezeichnet El Salvador, Honduras und Guatemala, wo e grossi Anzahl vo Asylsuechende i de USA hervorbringed, als Natione mit allgägewärtige Problem mit Bande und hüüslicher Gwalt.
Die neu US-Asylpolitik hät us em Jahr 2014 rückgängig gmacht, nach der Iwanderer ohni Papier uf der Flucht vor hüslicher Gwalt Asyl händ chönne beaträge.
Der Bezirksstaatsawalt vo Columbia, het der Karl Racine in ere Erklärig am Fritig gseit, dass die nöi Politik "Jahrzehnte vom Staatlich, Bundes- und völkerrächt ignoriert".
"S Bundesrecht verlangt, dass alli Asylansprüch uf de Grundlag vo bsundere Tatsache und Umständ vom Aatrag beurteilt weerded, und sone Bar verstosst gäge die Grundsatz", hät de Freind vom Gricht gsäit.
Die Ahwält hend im Brief wiiter argumentiert, dass d'Politik, Iwanderer d'Iireis z'verweigere, de US Wirtschaft schadet idem sie gseit hend, sie würed eher Unternehmer werde und "notwendigi Arbeitskräft liefere".
Generalstaatsanwalt Jeff Sessions hät im Juni Iwanderigsrichter agordnet, Opfer vo hüüslicher Gwalt und Bandegwalt käs Asyl me z gwähre.
"Asyl staht dene zur Verfüegig, wo ihres Häimatland aufgrund von Verfolgung oder Angscht aufgrund vo Rasse, Religion, Nationalität oder Zueghörigkeit zu ere bestimmte soziale Gruppe oder politischen Überzügig verlaa", hät d Sessionse i sinere Aakündigung vo de Richtlinie vom 11. Juni erchlärt.
Asyl isch nie dezue denkt gsi alli problem z lindere, sogar alli ernsthafte problem wo de lüt täglich usgsetzt sind.
Verzwiiflete Rettigsbemühige in Palu, d Zahl vo de Todesopfer verdopplet sich im Wettlauf um Überläbendi.
Für die Überläbende isch die Situation immer düsterer worde.
"Es fühlt sich sehr aagspannt", hät die 35-jährige Mueter Risa Kusuma gseit und hät ihre fiebrige Bueb imene Evakuierigszentrum i de entkernte Stadt Palu tröschtet.
"Jedi Minute bringt es Chrankewage Liiche ine.
Suubers Wasser esch knapp."
Bewohner sind gseh worde, wie sie i ihri zerstörte Hüüser zruggchehrt händ, durchnässigi Habselkeite gwüehlt und versuecht händ alles z berge, wo si händ chönne finde.
Hunderti vo Mensche sind verletzt worde und Chrankehüser, wo dur s Bebe vo de Stärki 7,5 beschädigt worde sind, sind überforderet gsi.
Einigi vo de Verletzte, drunder au Dwi Haris, wo e brochne Rugge und e Schultere erlittet, händ sich vor em Palus Armeechrankehuus uus rueht, wo d Patiente wäg anhaltender starkere Noochbe im Freie behandlet worde sind.
Träne sy em ind Auge gloffe, won er verzellt het, wie s heftige Erdbebe s Hotelzimmer im 5. Stock erschütteret, dass er mit sinere Frau und sinere Tochter teilt het.
"Es het kai Ziit gäh zum eus z rette.
Ich bi i d Ruine vo de Muur gquetscht worde, het glaub de Haris de Nachrichteagentur Associated Press gseit und hät dezue gfüehrt, dass sini Familie für e Hochziit i de Stadt gsi isch.
"Ich ha mini Frau um Hilf ghört schreie, aber dänn Schwiege.
Ich weiss nöd was mit ihre und mim Kind passiert isch.
Ich hoffe sie sind sicher."
US Botschafter wirft China "Mobbing" mit "Propaganda-Werbig" vor
E Wuche nachdem e offizielle chinesischi Zitig inere US-Tagesziitig veröffentlicht het, i dere sie die gägesiitige Vorteil vom Handel zwüsche de USA und China apries hend, het de US-Botschafter in China Peking beschuldigt, di amerikanischi Präss zur Verbreitig vo Propaganda z nutze.
US-Präsident Donald Trump hät sich letscht Mittwuch uf die bezahlti Biilage vo China Daily im Des Moines Register bezoge - de umsatzstärchste Zytig vom Bundesstaat Iowa - nachdem er China beschuldigt het, sich in d US-Kongresswahle am 6. November iizumische, en Vorwurf, China bestreitet.
Trump Vorwurf, Peking versuechet, sich id US-Wahle iizmische, markiert was US-Beamti vo de Nachrichteagentur Reuters zufolge en neui Phase inere eskalierende Kampagne Washingtons, Druck uf China uszüebe.
Während es normal isch dass usländischi Regierige Werbig schalte zum de Handel z fördere befindet sich Peking und Washington derziit ime eskalierende Handelschrieg, wo sie sich gegesiitig mit Zölle belaste.
Chinas Vergeltigszölle am Afang vom Handelskrieg sind so konzipiert gsi, dass sie Exporture in Staate wie Iowa sötted träffe, wo Trumps Republikanischi Partei unterstützt hend, so chinesische und US-amerikanischi Experte.
Terry Brranstad, US-Botschafter in China und ehemolige langjährige Regoverneur vo Iwaa, en Hauptexporteur vo landwirtschaftliche Güeter in China, hät gseit, Peking hend amerikanischi Arbeiter, Buure und Unternehme gschadet.
China so het Brranstad ime Meinigsbiitrag im Des Moines Register vom Sunntig gschriebe, "verstärkt jetzt seine Mobbing indem sie Propagandaazeigen in unserer eigenen freie Press schaltet."
"Bin der Verbreitig ihrer Propaganda bedient sich China Regierung Amerika geschätzter Tradition der Redefreiheit und Pressefreiheit, indem sie eine bezahlte Anzeige im Des Moines Register platziert", het Brranstad gschreiben.
"Im Gegesatz dezue wird man am Ziitigsstand nur begrenzti Abweichendi Stimme finde und keine würklich Widerspiegelung der unterschiedlichen Meinungen sehen, die das chinesische Volk über Chinas beunruhigende wirtschaftlichen Kurs hat, da die Medien unter der Fuchtel der Kommunistischen Partei Chinas stönd", het er gschribe.
Er het dezue gfüegt, dass "eini der prominentisten Ziitungen China dem Agebot ausgewichten ist, sein Artikel zu veröffentliche", obwohl er nöd gseit het, weli Zitig.
Republikaner entfremde Wähler vor Midterms Mit Kavanauh-Debakel warn Analyste
Wil vill füerendi Republikaner de Kandidate für de Obergricht, Brett Kavanauh, agsichts mehrere sexueller Vorwürf verteidige, händ Analyste gwarnt, dass sie bi de kommende Zwüschewahle e Gegereaktion erlebe werded, bsunders vo Fraue.
D emotione im zämehang damit sind extrem höch gsi, und die meiste Republikaner zeiged bereits das si mit enere Abstimmig hend welle vorcho.
Die Sache lönd sich nöd zruck dreie", het der Grant Reeher gseit, Professor für Politikwissenschaft a der Maxwell Universität Syracuse gegenüber The Hill für en Artikel, wo am Samstig veröffentlicht worde isch.
Reeher hät gseit, er bezwifle, das Senator Jeff Flakes (R-Arizona) Last-Vorstoss für e FBI-Untersuechig uusreiche wird, zum hässigi Wähler z beschwichtige.
"Fraue werde nid vergässe, was gester passiert isch - sie wärde nid morn und nid im November vergässe", het d Karine Jean-Pierre, e leitende Beroterin und nationale Sprächerin vo de progressive Gruppe MoveOn am Fritig luut de Ziitig Washington, D.C.
Am Fritigmorge händ d Demonstranten "November kommt!" skandiert wo si im Flur vom Senat händ demonstriered, als d Republikaner wo de Justiziausschuss kontrolliere, beschlosse, Kavanaughs Nominierig trotz de Ussag vom Dr. Christine Blasey Ford voraaztrybe, het Mic brichtet.
"Demokratische Begeisterung und Motivation werden vom Diagramm verschwinde", het der Stu Roohenberg gseit, en parteilose politische Analyst, der Nachrichtesiite.
"Die Lüt säged es seg scho höch gsi; das stimmt.
Aber sie chönnti höcher sii, vor allem bi de Wechselwählerinne in Vorstädt und bi de jüngere Wähler wo 18- bis 29 Jährige wo zwar de Presidente nöd möged aber oft nöd gönd go wähle."
Na vor Fords öffentlicher Ussag, wo sie ihre sexuelli Vorwürf gäge die Kandidatin vom Obergricht detailliert het dargstellt, händ Analyste vorgschlage, dass e Gegereaktion chönt folge, wenn d Republikaner d Bestätigung voratriibe würed.
"Die hat sich zum eine verworren Durcheinander für die GOP", het dr Michael Steele, ehemalige Vorsitzende vom Republikanische Nationalkomitee, Afang letscht Wuche, luut NBC News.
"Es gaht nöd nur um d Usschussabstimmig oder d Schlussabstimmig oder drum ob Kavanauh ufd Bank gsetzt wird, es gaht au drum wie d Republikaner demit umgange sind und wie sie behandlet hend", betonte Guy Cecil, Priorites USA, enere Gruppe wo bi de Wahl vo Demokrate hilft, gegenüber em Nachrichtensänder.
Allerdings schiined d Amis im Gfolg vo dä Ussage vo Ford und Kavanauh einigermasse gspalte z sii wer si Glaube schänke sölled, wobi si sich chli meh uf d Siite vom letschtere stelled.
E neui Umfrag vo YGov zeigt, dass 41 Prozent vo de Befragte definitiv oder wahrschinli Fords Uussag glaubt hend während 35 Prozent gseit hend, dass sie definitiv oder wahrschinli Kavanauh glaubt hend.
Zuesätzlich hend 38 Prozent gseit das si glaubt hend, dass Kavanauh während sinere Ussag wahrschindli oder definitiv gloge heg, während nur 30 Prozent s gliche über Ford gseit hend.
Nach em Vorstoss vo Flake untersuecht s FBI derzit d Vorwürf , wo vo Ford und mindistens vonere wiitere Anklägerin , Deborah Ramirez , vorbracht worde sind , het The Gardian brichtet.
De Ford het letscht Wuche vor em Justiziausschuss vom Senat under Eid gseit, dass Kavanauh sie im Alter vo 17 Jahr betrunke vergwaltigt het.
De Ramirez behauptet, de Kandidat für de Obergricht hed iri Genitalie entblösst, während sie während irem Studium in Yale i de 80er Joor e Party bsuecht händ.
De Erfinder vom World Wide Web plant es neus Internet für Google und Facebook starte
Tim Berner-Leee, de Erfinder vo de World Wide Web startup wo Facebook, Amazon und Google Konkurrenz mache will.
S nöistä Projekt vo dä Technologie-Legände, Inrupt isch äs Unternähmä wo uf Bärner-Lees Open-Source-Plattform Solid ufbaut.
Solid ermöglichts Awender uszwähle wo ihri Date gspicheret werded und weli Persone zuegriff uf weli Informatione hend.
Imene Exklusivinterview mit fascht Company het Berners-Leee gschätzt, dass d'Absicht hinder Inrupt d'Wältherrschaft sygi.
"Mir müend jetzt mache", hät er über d Startup gseit.
"Es isch en historische Moment."
Die App nutzt Solid-Technologie zums de Mensche ermögliche ihre eigete "persönliche Online-Datenspeicher" oder en POD z erstelle.
Es cha Kontaktlischte, To-do-Liste, Kalender, Musikbibliothek und anderi personlichi und brueflichi Tools enthalte.
Es isch wie google Drive, Microsoft Outlook, Slack und Spotify sind alli imene Browser und alli zur gliiche zit verfüegbar.
D'Bsondere a dem persönliche Online-Datenspeicher isch, dass es völlig am Nutzer überlah bliibt, wer uf welne Art vo Informatione chan zuegriffe.
S Unternehme nennt es "Persönlichi Ermächtigung dur Date".
Lut John Bruce, CEO vom Unternehme, bestoht d'Idee für Inrupt drin, dass s'Unternehme Ressource, Prozess und agmesseni Fähigkeite bereitstellt um Solid für jede Mensch verfüegbar z'mache.
S Unternähme bestaht derzit us Bärner-Lee, Bruce, eine vo IBM chauft händ Sicherheitsplattform, einige Entwickler, wo mit de Arbet am Projekt beuftragt worde sind, und ere Gmeinschaft vo freiwillige Programmierer.
Ab dere Wuche chönt Technologieentwickler uf de ganze Welt ihri eigete dezentrale Apps mit de Tools uf de Inrupt-Website erstelle.
Berners-Leee het gseit, das er und sis Team nöd mit "Facebook und Google drüber rede, öb sie en komplette Wandel sölled ifüehre, wo all ihri Gschäftsmodell vo hüt uf morn völlig ufe Grind gstellt werded.
"Wir bitten sie nöd um Erlaubnis."
Imene Biitrag uf Medium, wo am Samschtig veröffentlicht worde isch, het Berners-Lee gschribe, das Inrupt "Mission dain bestoht, kommerzielli Energie und es Ökosystem bereitzstelle zum die Integrität und Qualität vom neuere, uf solid basierende Webs z schütze".
1994 het Bärner-Lee s Internet veränderet, won er am Massachusetts Institute of Technology s World Wide Web Konsortium gründet het.
I de letschte Mönet isch Bärner-Leee ä iiflussriichi Stimm ir Debatte um Netzneutralität gsi.
Au während de Iifüehrig vo Inrupt blybt Bärners-Lee Gründer und Deriräkter vom Wält Wide Web Konsortium, Web Foundation und vom Open Data Institut.
"Ich bin ungloublich optimistisch für die nöchschte Ära vom Internet", het Berner-Leee hinzufüegt.
Bernard Vann: Geistlicher vom Victoria-Kreuz des 1. Weltkrieg gfiiret
Die einzig Geistlichi Church of England, wo im Erste Wältchrieg als Kämpfer es Victoria-Chrüüz gwunne het, isch i sinere Heimatstadt 100 Jahr spöter gfiiret worde.
Oberstleutnant Bernard Vann het de Priis am 29. Septämber 1918 bim Aagriff uf Bellglise und Lehaucourt gwunne.
Er isch aber vier Täg spöter vomene Scharfschütze tötet worde und het nöd gwüsst, dass er die höchsti britische Militärisch Ehr erhalte het.
En Gedänkschtei isch am Samschtig vo sine beide Enkelsöhn binere Parade in Rushde, im Northampptonshire enthüllt worde.
Eine vo sinere Enkel, Michael Vann het gseit, es seg "brillant symbolisch" gsi, dass de Stei genau 100 Jahr nach de priskrönte Heldetat vo sim Grossvater enthüllt wird.
Septämber 1918 het Oberstleutnant Col Vann sin Batallon über de Canal de Saint-Quentin "durch sehr dichte Näbel und unter starkem Beschuss vo Feld- und Maschinegwehren" gfiehrt.
Spöter het er zur Schusslinie iteilt und het mit "gröschte tapferkeit" d'Line vorwärts gfüehrt, bevor er e Fäldgwehr allei ghetzt het und drei vo de Kommandos niedergschlage het.
Oberstleutnant Vann isch am 4. Oktober 1918 vomene dütsche Scharfschütz umbrocht worde – öbbis meh als ein Monet vor Kriegsende.
Michael Vann, 72, het gseit d Tate vo sim Grossvater seged "öppis vo dem ich weiss, dass i niemals chönnt läbe, aber öppis wo demüetigend isch."
Er und si Brüeder Dr. James Vann händ nach de Parade leitet, wo vo de Brentwood Imperial Youth Band agfüehrt worde isch, ebefalls en Chranz nieder.
De Michael Vann hät gseit, er fühlt sich "sehr geehrt, a der Parade teilzneh" und hät derzue gführt: "Die Taperkeit vomen ächte Helden wird durch die Unterstützig unterstützig unter Bewiis gestellt, wo ihm vo vielne Mensche geh wird."
MMA-Fans sind die ganz Nacht ufbliibe zum Bellator 206 sehne stattdesse hends Peppa Schwein becho
Stelled Sie sich vor sie sind die ganz Nacht wach blibe zum de vollpackti Bellator 206 s'gseh nur zum s'Hauptereignis ned gseh.
D'Rächnig vo San Jose het 13 Kämpf enthalte, drunder sechsi uf de Hauptcharte und isch di ganz Nacht lang live in Grossbritannie uf Kanel 5 zeigt worde.
Am 6i am Morge grad wo sich de Gard Mousasi und em Rory MacDonald druf vorbereitet hend, sich gägenüberzstah, sind d Zueschauer in Grossbritannie fassigslos gsi, wo d'Brichterstattig uf Peppa Pig gwächslet het.
Einigi sind unbeidruckt gsi, nachdem si extra für de Kampf bis in die früehche Morgestunde wach bliebe gsi sind.
En Fan uf Twitter het d Umstellig ufd Chinderkarikatur beschribe aus "irgenden kranke Witz".
"Die Regierig regelt, dass diese Inhalt am 6i am Morge nicht geeignet waren, so dass sie auf Chinderprogramm hend müesse umstelle", het dave Schwartz, Senior Vice President of Marketing and Communication bi Bellator, uf d Frage nach der Übertragig.
"Peppa, das Schwein" ja."
Bellator Company Präsident Scott het gseit, dass sie sich uf ihri Planig schaffe, zum UK-Zuschauer i Zuekunft ghöre.
"Ich denke wenni über die Wiederholig denke ich, dass mers wahrschinli usefinde" het Koker gseit.
"Aber es isch sechs Uhr amene Sunntig, und mir wärded das erst am Sunntig vo eusere Ziit, am Mäntig vo ihrere Ziit chöne usefinde.
Aber mer schaffed dra.
Glaub mir wos umgschaltet worde isch sind eifach vill SMS hin und här gange, und die sind nöd alli fründlich gsi.
Mer händ probiert z behebe. Mir hend denkt es wär e technischi Störig.
Aber das isch nid gsi, es isch es regierigsthema gsi.
Ich verspreche der, dass es bim nöchste mal ned passiere wird.
Mir werdeds uf füf statt sechs Kämpf beschränke - wie mer normalerwiis mached – und mer händ versuecht für d Fans z überbiete und sind eifach übergange.
Es isch en unglücklichi Situation."
Desert Island Discs: De Tom Daley hät sich "minderwertig" gegenüber Sexualität gfühlt
Olympia-Taucher De Tom Daley seit, er seg mit em Gfühl uufgwachse, dass er sich ufgrund vo sire Sexualität allne underlegge gfühlt het - aber das het ihn motiviert erfolgriich z wärde.
24-Jährig het gseit, är het erst ir Sekundarschuel gmerkt, dass "nid alli so sind wie ich".
Uf de erste Radio 4 Desert Island Discs wo vo Laverne Laverne präsentiert worde sind, het er gseit, er redt über die Rächt vo de Homosexuelle zum andere "Hoffnig" geh.
Er het au gseit dass er sich weniger um de Gwünn vo de Olympische Spiel kümmeret, will er de Vater worde isch.
Die regelmässigi Moderatorin vo de Dauerbrenner-Show, Kirsty Young, hät sich es paar Mönet chrankheitsbedingt pausiert.
Wo er im Lavernes s erschte Sendig als Schiffbrüchiger uufgange isch, hät Daley gseit, er fühlt sich "weniger als" alli andere wo ufwachsed, wills halt "sozial nöd akzeptabel segi, Junge und Meitli z möge".
Er het gseit "Bis hüt sind die Gfühl weniger z fühle und anders z sii, die würkliche Sache wo mer d Chraft und d Chraft geh händ erfolgriich z sii.
Er het welle bewiise dass er "öppis" isch, het er gseit damit er ned jede enttüscht het, wenn sie schliesslich vu sinere sexualität erfahret.
Dä zweimoligi Bronzemedalliegwünner hät sich zumene hochkarätige LGBT-Aktivistist entwicklet und hät siin Uftritt bi de diesjährige Commonwealth Games in Australie gnutzt, um meh Länder dezue ufzrüefe, Homosexualität z entkriminalisiere.
Er het gseit er heig das Wort ergriffe, will er s Glück gha het, offe ohni Verastlige z läbe und andere "Hoffnig" chöne z geh.
De drüümalig Wältmeister het gseit, dass er sich imene Maa verliebt het – de US-Filmmacher Dustin Lance Black, won er 2013 kännt het – "überrascht han".
Daley het de Oscar-Gwünner wo 20 Jahr elter isch, im vergangene Jahr, aber er hät gseit de Altersunterschied seg nie es Thema gsi.
"Wenn mer i so junge Jahr so viel durchmacht" - er het mit 14 Jahr a sinne erste Olympische Spiil teilgno und sin Vater isch drü Jahr später an Chräbs gstorbe - het er gseit, es seg schwierig, öper im gliiche Alter z finde, wo ähnlichi Höhe und Tüüfi erlebt het.
S Paar isch im Juni Eltere vomene Sohn namens Robert Ray Black-Daley worde und Daley het gseit sini "ganzi Perspektive" heig sich gänderet.
"Was si mi letscht Jahr gfrögt het, isch äs nume um "Ich muss e Goldmedaille günn" het er gseit.
"Weisch was, es git grösseres als Olympischi Goldmedaille.
Miini olympische Goldmedaille isch Robbie."
Sin Sohn hät de gliich Name wie sin Vater Robert, wo 2011 im Alter vo 40 Joor nach ere Hirnumordiagnose gstorbe isch.
De Daley het gseit si Vater akzeptiere nöd, dass er stärbe wörd, und eis vo de letschte Sache, won er gfrogt het, isch gsi, öb sie ihri Charte für London 2012 scho hätted – will er i de erschte Reihe hät welle si.
Ich ha nem nöd chönne säge: 'Du wirsch nöd in dr erste Reihe sii, Vater', het er gseit.
"Ich han sini hand ghalte, won er hät ufghört schnuufe, und ersch wo er tatsächlich hät ufghört schnuufe und er tot gsi isch, hani endlich gchennt, dass er nöd unbesiegbar isch", hät er gseit.
Im Jahr druf het de Daley a de Olympische Spiil 2012 teilgnu und het de Bronze gwunne.
" Ich han eifach gwüsst, dass es das isch wo ich mis ganzes Läbe lang träumt han – bi de Olympische Spiel vor heimischem Publikum ztauche, es het keis bessers Gfühl" gseit.
Es het au sini ersti Songuswahl - Proud vo Heather Small, wo bi ihm im Vorfäld vo de Olympische Spiel grosse Aklang gfunde gha het und em immerno Gänsehut verschafft het.
Desert Island Discs isch am Sunntig am 11:15 Uhr uf BBC Radio 4 zgseh.
Out-of-Form Mickelson uf de Bank am Ryder Cup Samstig
De Amerikaner Phil Mickelson wird am Sunntig i sim 47. De Ryder Cup-Match en Rekord ufstelle, mues aber sini Form ändere, dass es nöd zume unglückliche Meilestei wird.
Dr Mickelson, wo i de Zweijahresverastaltig für en Rekord 12 gsi isch. Mal gschpielt het, isch vu Kapitän Jim Furyk für die vier Bäll und vieri am Samschtig uf d Bänkli gsetzt worde.
Statt im Mittelpunkt vom Gschäft zstah, wie er das so oft für d Vereinigte Staate gsi isch, het sich de füfmalig Major-Sieger sin Tag zwüsche Cheerleader und de Arbeit a sim Spiel uf de Range teilt, ide Hoffnig, das was ihm missfallt z'korrigiere.
De 48-jährig wo sälber uf em Höhepunkt vo sinere Karriere nie de straightsti Fahrer gsi isch, passt ned optimal uf de enge Le Golf National-Kurs, wo de langi Roug fählerhafti Schläg regelmässig bestroft wärde.
Und wenn de Platz allei nonig abschreckend gnueg isch, trifft dr Mickelson im nünte Match am Sunntig uf de treffsichere British-Open-Champion Francesco Molinary, wo sich mit de Rookie Tommy Fleetwood zäme ta het, um alli vier Spiel vo dere Wuche z'gwünne.
Wenn d Amerikaner mit vier Punkten Rückstand us de 12 Einzelkämpfe en heisse Start aneleged, chönnt dr Mickelsons Match entscheidend werde.
Furyk hät sis Vertraue i sim Maa usdruckt, nüd dass er meh chönnti säge.
"Er het d'Rolle verstande, won er hüt innäh het, het mer uf d'Schultere chlopfet, het si Arm um mi gleit und gseit, er heig morn parat si", het Furyk gseit.
"Er het viel Sälbstvertraue.
Er isch e Hall of Famer und er het die Teams i de Vergangeheit und i dere Wuche so viel dezue gfüegt.
Ich ha mer wahrschinli nöd vorgstellt, daser zwei Kämpf spielt.
Hans mer meh vorgstellt gha aber so isch es gloffe und so hemmer denkt mer müesseds mache.
Er will da dusse sii, wie jede ander au."
Mickelson wird de Nick Faldos Rekord für die meischte Ryder-Cup-Spiel am Sunntig übertreffe.
Es chönnti s Änd vonere Ryder-Cup-Karriere markiere, wo nie ganz a d Höchi vo sim individuelle Rekord herängt.
Dä Mickelson hät 18 Siege, 20 Niederlagä und siebä Halbziit, obwohl Furyk gseit hät, sini Presänz hät einigi immaterielli Wärt für's Team bracht.
"Er isch witzig, er isch sarkastisch, geistrich, mag es lüt lustig zmache, und er isch en grossartige Siech im Teamruum" erchlärt.
"Ich denke di jüngere Spieler händ Spass gha mit emne Versuech a ihm, als au, die Wuche, das isch lustig gsi z'gseh.
Er bütet viel meh als nur Spiel."
Europa-Kapitän Thomas Bjorn weiss, dass de grossi Vorsprung bald schwinde chan
Thomas Bjorn, de Europa-Kapitän, weiss us Erfahrig, dass en beträchtliche Vorsprung im Einzel am letschte Tag im Ryder Cup gschnell zumene ungmüetliche Ritt werde cha.
Däne het 1997 in Valderrama debütet, wo e Mannschaft mit em Seve Ballesteros 5 Pünkt Vorsprung uf d Amerikaner gha het, aber nume knapp die Ziellinie überquerti und mit 14½-13½ sieig het.
"Du erinnerisch dich immer wider dra, dass mer in Valderrama en grosse Vorsprung gha hend; mir hend e grosse Vorsprung gha in Brookline wo mer verlore hend, und in Valderrama wo mer gwunne hend, aber nur knapp" gseit het Bjorn woner gse het wie d Klass vo 2018 am Fritig und geschter mit 5:3 gsiege het und 10:6 im Le Golf National gführt het.
Die Gschicht wird mir und jedem i dem Team zeige, dass es nonig verbi isch.
Du gasch morn voll durä.
Gönd ihr da use und tüend alles rechtige.
Das isch ersch verbii, wenn de d Pünkt uf de Tafle hesch.
Mir hend es Ziel und das isch z versueche die Trophäe z gwünne und uf da konzentriere mer eus.
Ich han die ganz Ziit gseit, dass ich mich uf die 12 Spieler wo uf eusere Siite stönd, aber mer wüssed genau, was uf de andere Siite stoht - de beschte Spiler vo de Wält.
Erfreut , wie sich sini Spieler uf me härte Golfplatz gschlage händ , het de Bjorn hinzue gfüegt : " Ich würd mer da nie vorcho .
Morn isch en anders Bestie.
Morn chöme die einzelne uffüerige, und das isch öppis anders.
Es isch toll, miteme Partner da dusse z sii, wenn die Sach guet laufed, aber wemer elei da dusse isch dänn wird mer als Golfer voll uf d Prob gstellt.
Das isch d botschaft wo du de spieler muesch vermittle das de morn am beste us dir useholsch.
Jetzt laht mer sin Partner zru und er mues au s'beste us sich usehole."
Gägespieler de Jim Furyk wird im Gegesatz zu Bjorn uf individuelle Leischtigssteigerige achte, mit Usnahm vom Jordan Spieth und Justin Thomas, wo drei vo vier Pünkt gholt hän.
Furyk sälber isch a beidne ende vo dere grosse Turnarounds vom letschte Tag gstande. Er isch Teil vom Siegerteam in Brookline gsi bevor er als Verlürer endet het wo Europa s "Wunder vo Medinah" gschafft het.
"Ich erinnere mich an jedes verdammte Wort devo", het er uf d Frag gantwortet wie em Ben Crenshaw, de Kapitään vom 1999 siini Spieler a letschte Tag versammlet het.
"Mir hend morn 12 wichtigi spieli, aber du möchtsch so schnell starte, wie du es in brookline gseh hesch, wie du es ide medinah gseh hesch.
Wänn dä Schwung in e Richtig gaht, üebt das en menge Druck uf Mittelkämpf us.
Mir händ euses Line-Up entsprächend ufgstellt und di Junge uf die Art und Wis usegbracht, wo mir gmeint händ, dass mer versueched morn öppis zaubere."
Thomas isch beuftragt worde , de Kampf azfüehre und trifft im Topspiel uf Rory McIlroy , während em Paul Casey , Justin Rose , Jon Rahm , Tommy Fleetwood und Ian Poulter di anderne Europäer in de obere Hälfti vo de Reihefolg sin.
"Ich bin mit dere Gruppe vo Jungs i dere Reihefolg gange, will ich denke, sie deckt die ganz Strecki ab", het de Bjorn über sini Single-Uswahl gseit.
Dütschland wiedermal verschobe
Die neuschti Fregatte vode düütsche Marine sötti 2014 in Dienst gstellt werde um veralteti Chriegsschiff us de Zit vom Chalti Chrieg z ersetze, sell aber wäg defäktä System und Schneeballchostä erst im nächscht Jahr det si, durumetä lokal Media berichtet.
Die Inbetriebnahm von der " Rheinland-Pfalz", vom Leitschiff vo de brandneue Fregatte der Bade-Württeberg-Klass, isch uf zum erschte Halbjahr 2019 verschoben worde, wie d Zit under Bruefig uf än Militärschprächer brichtet wordä.
S Schiff hätt 2014 sölle zur Marine cho, aber die beunruhigende Problem nach dr Uuslieferig hend s Schicksal vom ehrgiizige Projekt belaschtet.
Die vier Schiff vo dr Baden-Württeberg-Klass, wo d Marine 2007 bstellt het, hei di alterne Fregatte vo dr Breme-Klass ersetze.
Es isch devo uszgah, dass si über en leistigsstarchi Kanone, e Reihe vo Flugabwehr- und Schiffsabwehrrakete sowie gwüssi Tarntechnologie wie reduzierti Radar-, Infrarot- und Akustiksignature verfüege werded.
Wiiteri wichtigi Merkmal sind längeri Wartigsziite - es sött möglich sii, die neuschte Fregatte bis zu zwöi Jahr usserhalb vo de Heimathäfe iizsetze.
Die fortwährende Verzögerige bedüütet jedoch, dass die hochmoderne Chriegsschiff wo angeblich Dütschland d Macht nach Übersee projiziere sölled, bereits veraltet sii, wenn si in Dienscht gstellt werded, so die Ziit.
Die unglückligi F125-Fregatte het im vergangene Jahr für Schlagziile gsorgt, wo die dütschi Marine offiziell d Inbetriibnahm verweigeret het unds a die Hamburger Werft Blohm & Ihr zrugggäh het.
Das isch s'erstmal gsi wo d'Marine es Schiff nach de Ablieferig anene Werftbauer zruggäh hät.
Über d Gründ für d Rückkehr isch wenig bekannt gsi, aber dütschi Medie händ en Reihe entscheidende "Software- und Hardwarefehler" gnennt, wo s Chriegsschiff im Kampfisatz nützlos gmacht händ.
Softwaremängel sind bsunders gravierend gsi, wil d'Schiff vo de Bade-Württeberg-Klass mit enere Besatzig vo rund 120 Seeleute bedient werded – nur d'Hälfti vo de Besatzig ältere Fregatte vo de Bremer Klass.
Usserdem hett sich usegstellt, dass das Schiff dramatisch übergwichtig isch, was sini Leistig verringert und d Fähigkeit vo de Marine, zuekünftigi Upgrade hinzfüege, ischränkt.
Die 7000 Tonne schweri "Rheinland-Pfalz" söll dopplet so schwär sii wie Schiff-ähnliche Klass, wo die Dütsche im zweite Weltchrieg igsetzt hend.
Näbe de fehlerhafte Hardware wird au de Priis vom gsamte Projekt - ischschlüsslich de Schuelig vode Crew - zum Thema.
Er söll die attemberaubendi Summe vo 3,1 Mrd. € (3.6 Mrd. €) erreicht ha - gegenüber ursprünglich 2.2 Mrd. €.
Die Problem mit de neuste Fregatte gwünned vor allem aagsichts vo de jüngste Warnige vor ere schwindende dütsche Seemacht a Bedütig.
Aafang vom Jahr hät de Hans-Peter Bartls, Vorsitzende vom Verteidigungsausschuss vom Dütsche Bundesdaag grumt, ii, dass d'Marine tatsächlich "die einsatzfähige Schiff ausgeöhnd".
De Beamte het gseit, s Problem het sich im Lauf vo de Ziit wiiter verschärft, will alti Schiff usser Dienst gstellt worde sind, aber kei Ersatzschiff zur Verfüegig gstellt worde sind.
Er het beduret, dass keini vo de Fregatte dr Bade-Württeberg-Klass vo de Marine het chönne biiträte.
National Trust belauscht das gheime Läbe vo de Flädermüüs
Neui Forschigsarbeite, wo uf em Awäse i de schotisch Highlands durägfüehrt wärded, solle zeige, wie s'Flädermüüs d'Landschaft für iri Nahrigsuechi benützed.
Es isch zhoffe, dass d Ergebnis neui Erkenntnis über s Verhalte vo de einzigartige flügende Säugetier lifere und bi künftige Schutzmassnahme hilfreich sii werded.
D Studie vo Wisseschaftler vom National Trust for Scotland wird gmeinsam und Sopranflädermüüs sowie bruuni Langohr- und Doubeton-Flädermüüs in Inverwe Garden im Wester Ross verfolge.
Schpezielli Ufzeichnigsgrät wärdäd a wichtigä Schtellä rund um ds Konzessionsgebiet ufgschtellt, zum d Flädermuusaktivitätä während dä gsamtä Saison z verfolgä.
NHS-Mitarbeiter und Freiwilligi werdet au mobili erhebige mit Handdetektore durefüehre.
E fachkundigi Schallanalyse vo allne Uufnahme wird d Frequänz vo de Flädermuusrüef ermittle und weli Art was tüend.
Aaschlüssend wärdäd än Habitatkartä und än Bricht erstellt, zum es detaillierts Bild vo ihrem Verhalte im Landschaftsmassstab z'erstelle.
Rob Dewar, Naturschutzberater für NTS, hoffet das d Ergebnis Ufschluss drüber gäh werded, welli Läbesruum für d Flädermüüs am wichtigste sind und wie si vo de einzelne Arte gnutzt werded.
Diä Informationä wärdäd dazuä biiträgä, dä Nutzä vo Habitatmanagementmassnahmä wie dä Schaffig vo Wiesä und diä beschtmöglichi Erhaltig vo Wälder für Flädermüüs und anderi verwandti Arte z ermittlä.
D' Flädermuuspopulatione in Schottland und im gsamte Vereinigte Königreich sind im letschte Jahrhundert erheblich zruggange.
Sie sind dur Bau- und Erschliessigsarbeite bedroht, wo sich uf Wohnplätz und de Verluscht vo Läbensruum uswirked.
Windturbinä und Blüüchtig chönd e Gfahr darstelle wie Flüüge und einigi chemischi Behandlige vo Baumaterie und Aagriff dur Huustierkatze.
Flädermüüs sind nöd würkli blind.
Ufgrund vo ihrne nächtliche Jagdgwohnheite sind ihri Ohre aber nützlicher als iri Auge, wenns ums Fangen vo Büüte gaht.
Si nutzed e usgschlüügti Echoortigstechnik zum Fehler und Hinderniss i irer Flugbahn z lokalisiere.
D NTS, wo landeswiit für d Pfleg vo meh als 270 historische Gebäude, 38 bedütendi Gärte und 76'000 Hektar Land zueständig isch, nimmt Fledermüs sehr ernst.
Es verfüegt über zäh usbildeti Fachlüt, wo regelmässig Besichtigige, Platzinspektione und mengisch Rettigsaktione durfüehrt.
D' Organisation het sogar Schottland ersts und einzigs Flädermuusreservat in Threave in Dumfries und Galloway iigrichtet, wo acht de zäh Flädermuusarte Schottlands beheimatet sind.
Immobiliemanager David Thompson seit, dass Awese s ideal Gebiet für sie.
"Do bi Threave hemmer es grossartigs Gebiet für Flädermüüsli", het er gseit.
"Mir hend die alte Gebäude, viel altingsässeni Bäum und all de guete Läbensruum.
Aber es git na vieles über Flädermüüs wo no unbekannt isch. Die Arbeit wo mir da und uf andere Grundstück leiste wird eus helfe besser z verstoh was sie bruchet zum bekannt mache."
Er betont wie wichtig es isch vor de Instandhaltig innerhalb vo de Grundstück uf Fledermüüs z'prüefe, will die unwissentlichi Zerstörig vomne einzige Entbindigslager bis zu 400 Wiibli und Jungitier tötet und möglicherwiis e ganzi lokali Bevölkerig chönnt uuslösche.
Flädermüüs sind gschützt und es isch verbote, ihne z'töte, z'belästige, z'störe oder ihri Schlafplätz z'zerstöre.
Elisabeth Ferrell, schotischi Beuftragte vom Bad Erkonservation Vertrauens het d' Öffentlichkeit dezue ufgruefe mitzhälfe.
Sie het gseit "Mir mönd no viel über üseri Fledermüüs lerne und für vieli vo eusne Spezies wüssed eifach nöd wie s ihrne Bevölkerige gaht".
Ronaldo wiist Vergewaltigungsklagen zurück, da Anwält gegen deutscher Magazin klage
De Christiano Ronaldo het vergwaltigungsvorwürf gege ihn als "fake News" brandmarkt und behauptet, lüt "wönd sich selber werbe" indem sie ihre name benutzed.
Sini Awält werded s dütschi Nochrichtmagazin Dä Spiegel verklagä, wo d Vorwürf veröffentlicht hät.
De Portugal und Juventus Stürmer isch beschuldigt worre, en Amerikanerin namens Kathryn Mayorga imene Hotelzimmer i Las Vegas im Jahr 2009 vergewaltigt z ha.
Er söll ihre denn 375'000 US-Dollar zahlt ha zum de Vorfall z verschweige, het de Spiegel am Fritig brichtet.
Imene Instagram Live Video zu siine 142 Millione Follower het de Ronaldo gredet, 33, Stund nachdem die Behauptige bekannt worde sind, d Brichte als "Fake News".
"Nei, nei, nei, nei.
Was si hüt gseit hend, sind Fake News", seit de füfache Or-Gwünner i d Kamera.
"Sie wänd für sich werbe, indem si min Name benutze.
Das isch normal.
Si weli berüeht si zum min Name säge, aber das ghört zum Job.
Ich bin en glückliche maa und alles isch guet" het de spieler lächelend hinzuäfüegt.
Ronaldos Awält bereitet sich druf vor, de Spiegel wäg de Vorwürf z'verklage, wo sie luut Reuters als "unzuelässige Brichterstattung über Verdachtsmomente im Bereich der Privatsphäre" bezeichnet händ.
Rechtsanwalt Christian Schertz hät gseit, de Spieler wird e Entschädigung für "moralische Schadenersatz in Höhe der Schwere der Verletzung, wo wahrschindlich eine von de schwerste Verletzungen der Persönlichkeitsrächt vor letschte Jahr ist."
De angeblich Vorfall söll sich im Juni 2009 in ere Suite vom Palm Hotel und Casino in Las Vegas ereignet ha.
Nacheme Treffe imene Nachtclub sind ronaldo und Mayorga Bricht zufolge is Zimmer vo de Spielerin zrugg , wo er sie anal vergewaltigt haa söll , wie us Underlage füreghet , wo bim Clark County District Court z Nevada iigreicht worde sind .
de Mayorga behauptet, de Ronaldo seg nachem agäbliche Vorfall uf d Chnü gfalle und han ihre gseit, dass er zu "99 Prozent" en "guete Siech" sig, im Stich glah vo "ein Prozent".
Die Dokument hend gseit, dass de Ronaldo bestätiget het, dass es paar Gschlecht gha het, aber dass es ihvernehmlich gsi isch.
Mayorga behauptet au, sie seg zur Polizei gange und han ihri Verletzige imene Chrankehuus go fötele loh, han aber spöter eine ussergrichtliche Einigung zuegstumme wil si "Angst vor Verglich" gha hät und Angscht gha het "öffentlich gemüetet zwerde".
Die 34-jährig seit sie versuechet jetzt d Siedlig z Kippe will sie dur de agäblich Vorfall wiiterhin traumatisiert seg.
De Ronaldo isch churz drvor gstande, vo Manchester United zu Real Madrid z wechsle, und het dä Summer im Rahme vomne 100-Millione-Euro-Deals zum italienische Risige Jupiter gwächslet.
Brexit: Grossbritannie würde den verlust von Automobilhersteller "für immer bereue"
Grossbritannie würds "für immer bereue" wenns nach em Brexit sin Status als wältwiit füehrende Automobilhersteller würd verlüre, het Wirtschaftsminister Greg Clark.
Er het dezue gfüehrt es segi "beunruhigend" dass dr Toyota UK de BBC mitteilt het, Grossbritannie wür d Produktion i sim Werk z Burnaston ir nöchi vo Derby vorübergehend istelle wenns d EU ohni Abkomme verlaht.
"Wir bruchet en Deal", het de Herr Clark gseit.
De japanisch Autobauer hät gseit, dass d'Uswirkige vo Grenzverzögerige im Fall vomene No-Deal-Brexit chönnted Arbeitsplätz choste.
S' Wärk in Burnaston, us dr Toyota Auris und Avensis stamme, hät im vergangene Johr fascht 150'000 Autos produziert, wo 90% i di übrigi Europäischi Union exportiert wordä sind.
"Wenn de Grossbritannie Ende März us de EU usscheidet, werde mir miner Asicht nach Produktionsstopps i öisem Werk erlebe", het Marvin Cooke, Toyotas Gschäftsführer bi Burnaston gseit.
Anderi britische Automobilhersteller wie Honda, BMW und Jaguar Land Rover händ d Befürchtig güsseret, dass sie ohni Einigung über d Funktionswiis vom grenzüberschreitende Handel us de EU chönted uusträtte.
BMW zum Biispil will nach em Brexit sis Mini-Werk in Oxford fürne Monet schlüsse.
D ' Hauptbedänkä beziehnd sich uf d ' Lieferchettrisikä im Fall vomene No-Deal-Brexit, wo d ' Automobilhersteller nänned.
D' Produktionslinie vo Toyota lauft "Just-in-tiime", wobi alli 37 Minute Teil vo Zulieferer usem Vereinigten Königreich und de EU für uf Bstellig hergstellti Fahrzüüg iiträffed.
Wenn de Vereinigte Königreich d EU ohni Einigung am 29. März verlaaht, chönnties zu Gränzunterbrächige cho wo luut Industrie zu Verzögerige und Teilemangel chönnted füehre.
Wär unmöglich für Toyota, meh als e Tag Lagerbestand i sim Werk z Derbyshire z halte, het das Unternehme gseit und so würd d Produktion iigstellt wärde.
De Herr Clark het gseit, d Theresa Mays Chequers-Plan für die künftige Beziehige zur EU seg "genau auf die Vermeidung vo solche Grenzkontrollen abgstimmt".
Mer bruched en Einigung. Mir wend die beschti Einigung erzielä, wo eus ermöglicht, wie ich sege, nöd nur de derziitig Erfolg z'gnüsse, sondern au die Chance z'vergriife", het er i de Sendig Today vo BBC Radio 4 gseit.
"Nöd nur Toyota sondern au anderi Hersteller hend zeigt, dass mir unbedingt i de Lag sii müend, die bisher sehr erfolgriche Lieferchette fortzsetze."
Toyota het nöd chöne säge wie lang d Produktion igstellt wird, het aber längerfristig warnt dass zuesätzlichi Chöschte d Wettbewärbsfähigkeit vom Wärch verringere und letschtlich Arbeitsplätz choste würdet.
Dr Peter Tsouvallaris, wo sit 24 Johr bi Burnaston schafft und dr Gewerkschaftsvorstand vo Unit im Werk isch, het sini Mitglieder seiged zuenähmend besorgt: "Nach miire Erfahrig chömed die Jobs, sobald sie weg sind, nie wieder.
En Regierigssprächer hät gseit: "Mir hend en präzisen und glaubwürdige Plan für eusi künftige Beziehige zur EU vorgleit.
Trump-Träffe mit Rosestei cha wider verzögeret werde, seit Wisses Huus
Dr Donald Trumps hochkarätigs Träffe mit em stellvertretende Justizminister Rod Rosestei chönnt "eiteri Wuche nach hinge verschobe" werde, da de Striit um de Oberschte Grichtshof-Kandidate Brett Kavanauh wiitergaht, het s'Wisse Huus am Sunntig erklärt.
Rosestein beufsichtigt die Arbeit vom Sondermittler Robert Müller, wo russischi Wahlamischig, Verbindige zwüsche Trump-Mitarbeiter und Russland und möglichi Behinderig vo de Justiz dur de Presidente untersuecht.
Ob de Trump dä stellvertretende Justizminister füürre und damit Muellers Unabhängigkeit gfährde wird, hät Monatelang Grücht in Washington aagheizt.
Aafangs vo de Monet hät d New York Times drüber brichtet, dass Rosestei über s Trage vomene Draht diskutiert hät, um Gspröch mit em Trump ufzneh und über d Möglichkeit, de Presidäntin mittels vom 25. Zusatzartikel abzsetze.
Rosestei bestritt de Bricht.
Aber am vergangene Mäntig isch är is Wiissi Huus gange, will är ageblich im Begriff gsi isch welle zrüggträte.
Stattdesse isch für d Dunnschtig es Träffe mit em Trump akündet worde wo sich damals bi de Vereinte Natione in New York ufghalte het.
De Trump het gseit er würd Rosestei "liebber nid füüre", aber denn isch s Träffe verschobe worde für en Zämestoss mit de Aahörig vom Justiziausschuss vom Senat z vermiide, bi de Kavanauh und eine vo de Fraue wo ihn vom sexuelle Fählverhalt beschuldigt hend, dr. Christine Blasey Ford, beidi usgseit hend.
Am Fritig het de Trump e iiwöchigi FBI-Untersuechig vo de Behauptige gege Kavanaugh agordnet, was e vollständigi Abstimmig im Senat wiiter verzögeret het.
Trumpsprecherin Sarah Sanders erschine am Sunntig uf Fox News.
Uf d Frag nach em Rosestei-Träffe het si gseit: "e Termin für das isch nonig festgleit worde, es chönnti die Wuche si, ich chönnt mer vorstelle, das mer e wiiteri Wuche verschiebt, agsichts all die andere Sache wo mitem Oberschte Grichtshof vor sich gönd.
Aber mir werded gseh und ich halte d Presse immer ufem laufende."
Einigi Reporter würded die Behauptig bestriite: Sanders het sitem 10. September kei Pressbriefing im Wisse Huus meh abghalte.
Moderator Chris Wallace gfrögt, werum.
Sanders hät gseit, d Knappheit vo de Briefing seg nüd uf en Abneig gäge d Fernsee-Reporter zruggzfüehre, obwohl si gseit het: "Ich werde de Tatsach, dass si sech erhebe, nöd widersprächid."
De het si agsproche, dass de direkt kontakt zwüsche Trump und de Präss zueneh wird.
"De Presidänt macht meh Frage und Antworten als irgendein Presidänt vor ihm", hät si gsäit und füegt, ohni Bewiis z nänne: "Mir händ eus die Zahle aagluegt."
Briefings wirds immer no gä, het Sanders gseit, aber "wenn d Presse d Möglichkeit het, am Presidente vo de Vereinigte Staate direkt Frage z stelle, isch das unendlich besser, als mit mir z rede.
Mer versueched das oft ztue, und si händ üs das i de letzte wuche oft gsee, und das wird a de stell vomene Pressebriefing trätte, wo Sie mit em Presidente vo de Vereinigte Staate rede chönd."
De Trump stellt sich regelmässig Frage, ob er s Wisse Huus verlaht oder a öffentliche Sitzige oder Pressekonferenze mit zu Bsuech awesende Würdeträger teilnimmt.
Alleeinpresskonferenze sind selte.
In New York het de Presidänt die Wuche villicht demonstriert, werum er e freilaufende und zuewiile bizarre Uftritt vor versammlete Reporter gmacht hät.
Gsundheitsministerin schribt wege Brexit-Befürchtige a EU Mitarbeiter bim NHS Scotland
De Gsundheitsminister hät de EU Mitarbeiter vom schottische NHS gschribe zum de Dank vom Land uszdrucke und ihne z wünsche, dass sie au nach em Brexit bliibe.
D MSP Jeane Freeman het en Brief mit weniger als 6 Mönet vor em Usstritt vom Vereinigte Königriich vo de EU gschickt.
Die schotischi Regierig het sich scho verpflichtet, d Choschte für d Beatragig vude Rechtsstellig vo EU Bürger z träge, wo i ihrne dezentrale öffentliche Dienscht schaffed.
I ihrem Schriibt Freeman gschribe: "Im Laufen des Sommer sind die Austrittsverhandlungen zwischen em Vereinigten Königrich und de EU fortgsetzt worden und Stüüre auf die für de Herbst erwarteti Beschlüss zue.
Aber au die Britischi Regierig het ihri Vorbereitige für es möglechs No-Deal-Szenario intensiviert.
Ich weiss, dass das für Sie alli e sehr beunruhigendi Ziit si muen.
Drum hani an dere Stell no einisch welle betone, wie sehr ich de Bitrag jedes einzelne Mitarbeiter, unabhängig vo sinere Nationalität, Schätz.
Kolleginne und Kollege us de gsamte EU und drüber bringed wertvolli Erfahrige und Kompetänze ii, wo d Arbeit vom Gsundheitswese stärched und verbessere und de Patiente und Gmeinschafte wo mir diene, zuguet chömed.
Schottland isch absolut dis dihei und mer möchtet dass du do bliibsch."
Christion Abercrombie wird nach Chopfverletzig notoperiert.
Tennessee State Tigers Linebacker Christion Abercrombie het sich e Notoperation nach ere Chopfverletzig am Samschtig 31.27 Niederlag gäge d Vanderbilt Commodores, het Tennessean Mike Organ brichtet.
De Cheftrainer vom Tennessee, de Rod Reed hed gseit Reporter, dass d Verletzig churz vor de Halbziit passiert esch.
"Er isch ad Siitelinie cho und het det eifach zämme", het Reed gseit.
Trainer und medizinisches Personal hend den Abcrombie a de Sietelinie Suurstoff geh bevor sie en uf ä Trag gleit hend und en zur witere Untersuechig zruggbracht hend.
E Beamter vom Bundesstaat Tennessee het de Chris Harris vom WSMV z' Nashville, Tennessee teilt, mit das d' Abercrombie nümme im Vanderbiltä Medical Zenter operiert wird.
Harris het dezue gfüegt, es git "no keine Einzelheiten über Art/Usmass der Schädigung" und de Staat Tennessee versuecht usezfinde wenn die Schädigung iträttet isch.
Abercrombie, en Rothemd-Zweitklässler, spielt nach sim Wächsel us Illinois sini ersti Saison für Tennessee Staat.
Er hät am Samstig füf Tackle gha, bevor er das Spiil verlah het, was sini Saison uf insgesamt 18 Tackles bracht hät.
Usländische Chöifer wird bim Chauf vonere Immobilie im Vereinigte Königriich en höcheri Stämpelstür berächnet
Usländische Chöifer wird e höcheri Stämpelstüür uferleit, wänn si ä Immobiliä im Vereinigte Königriich mit em zuesätzliche Gäld erwerbe, wo nach de neue Tory-Plän zur Underschtützig vo Obdachlose verwändet wird.
De Schritt wird de Erfolg vo Corbyns Bestrebe, jungi Wähler zgwünn, neutralisiere
D erhöchig vo de stämpelstüre wird uf die erhobe, wo im vereinigte Königrich kei Stüüre zahled
Ds Finanzministerium rächnet mit bis zu 120 Mio. Pfund pro Jahr zum Obdachlose unterstütze.
Usländischi Chaufer sölled bim Chauf vonere Immobilie in Grossbritannie en höhere Stämpelstürsatz zahle – mit em zuesätzliche Gäld wo zur Unterstützig vo Obdachlose verwändet wird, wird d Theresa May hüt bekannt gä.
De Schritt wird als Versuech gseh, de Erfolg vo Jeremy Corbyns Bemühige z neutralisiere, jungi Wähler mit em Verspreche zu me erschwinglichem Wohnruum z gwünne und Guetverdiener azspräche.
D Erhöchig vo dä Schtämpelstür wird vo Privatpersone und Unternähme erhobe, wo im Vereinigte Königreich kei Stüüre zahled, und s zuesätzliche Gäld wird d Bemüehige vo dä Regierig zur Bekämpfig vom Rauche-Schlaf verstärche.
De Ufschlag - wo zuesätzlich zu de derziitige Stämpelstür erhobe wird, ischschlüsslich de vor zwei Jahr iigfüehrte höchere Sätz für Zweitwohnige und Chaufverträg – chönnti bis zu drü Prozänt beträge.
Ds Finanzministerium gaht devo us, dass dä Schritt bis zu 120 Millione Pfund jährlich ibringe wird.
Schätzigswiis 13 Prozent vo de Neubaute in London werded vo Nicht-UK Bewohner kauft, was d'Priise id Höchi tribt unds für Erschtchäufer schwieriger macht en Fuess uf d'Wohnigsleiter z'becho.
Viel wohlhabendi Gägende vom Land - vor allem i de Hauptstadt – sind ufgrund de grosse Zahl usländische Chäufer wo die meischte Ziit usserhalb vom Land verbringet, zu "Geisterstädt" worde sind.
Die neu Politik chunnt nur wenig Wuche, nachdem de Boris Johnson e Senkig vo de Stämpelstür gforderet het, um meh Jungi Lüt z helfe ihre ersti Dihei z bsitze.
Er het grossi Baufirme vorgworfe, d Immobiliepriise hoch z halte, indem sie Land ufkauft hend, es aber nöd gnutzt hend, und d Frau May, Quote für erschwinglichi Eigeheim ufzgeh um Grossbritanniens "Wohnigsschande" z behebe.
Der Herr Corbyn het e Reihe ufsecherregende Vorschläg für Wohnigsreforme akündet, drunter Mietkontrolle und es Ende vo de schuldlose Zwangsrüümige.
Usserdem wett er de Rööte grösseri Befuegniss bim Bau neui Hüüser geh.
Frau May hät gseit: "Letzts Jahr hani gseit, dass ich mini Amtsziit vo de Wiederherstellig vom britische Traum widme würd, dass s Lebe für jedi neui Generation besser sötti si.
Und das bedüütet euse kaputte Immobiliemarkt z repariere.
Grossbritannie wird immer offe sie für Lüt wo da lebed, schaffed und sich es Lebe wänd ufbaue.
Es chan aber nöd richtig sii, dass es für einzel Persone wo nöd im Vereinigte Königreich läbed, sowie für usländischi Unternehme genauso eifach isch, e Wohnig z chaufe wie hart arbeitendi britischi Bürger.
Für zvill Lüüt isch de Traum vom Wohnigetum in z wiit Ferni gschueckt, und d Demüetigung vom Rauche Schloofä bleibt nur allzu real."
Jack Ross: "Mis oberstes Ziel isch es, Schottland zu verwalte"
Sunderland-Chef Jack Ross seit sis "ultimative Ziel" segs irgendwenn Schottland-Menager zwerde.
De Schotte, 42, gnüsst d Heruusforderig, de Verein us em Nordoschten wieder z erläbe, wo derzit de dritte Platz i de Liga one beleit, drei Pünkt hinter de Spitze.
Er het dä Summer is Stadium of Light gwächslet, nachdem er i dä vergangene Saison St Mirren zrugg id Scottish Premiership gfüehrt het.
"Ich ha als Spieler für mis Land welle spiele.
Ich han en B-Chappe übercho und das ischs gsi" het Ross BBC Scotland Sportsound.
" Aber als Chind hani Schottland in Hampfe oft mit mim Vater beobachtet, und es isch immer öppis, wo mich zruggzoge het.
Die Chance wür sich aber nur ergeh wen ich im Clubmanagement erfolgriich bin."
Zu sine Vorgänger als Sunderland-Menager ghört händ Dick Advocaat, David Mayes, Sam Allardyce, Martin O'Neill, Roy Keane, Gus Poyet und Paulo Di Canio.
De ehemaligi Athletic Alloa Chef seid, er heig kei Angscht verspürt, söttigi etablierte Näme bime so grosse Club z folge, nachdem er zersch Agebot us Barnley und Ipswich Town abglehnt het.
"Der Erfolg für mich wird im Momänt dra gmesse werde, "Chan ich de Verein zrugg id Premier League bringe?"
Ufgrund vo de Struktur und de Irichtigige vo dem Verein ghört er zweifelsohn i de Premier Liga", het er gseit.
"Es isch kei liechti Ufgab zum det ane zbringe, aber ich wür mi da warschindli nume als erfolgrich aaluege wenni de Verein det ane cha zrugbringe".
Nach ere Ziit als Assistant Boss bi Dumbarton und ere 15-Monatige Karriere als Trainer vo Herarts isch Ross erst drü Jahr in sinere Management-Karriere.
Dnohch het er de Alloa gholfe, sich vom Abstieg i die dritti Liga z erhole und het de St Mirre vorem Abstieg zum Meischtertitelgwünner i de drufolgende Saison gmacht.
Und Ross säit, er fühlt sich jetz wohler als je zuvor während sinere Karriere bi Clyde, Hartlepool, Falkirk, St Mirre und Hamilton Academical.
"S warschinlich en richtige Scheidewäg", het er sich erinnert, won er alloa übernoh hät.
" Ich han würkli glaubt, dass das Management de richtige für mich isch, meh als das Spiel.
Es tönt komisch, wiu ichs guet gmacht ha, en vernünftige Läbensunterhalt devo verdiente und es paar vernünftigi Höhen gnossä.
Aber spiele chan hert sii.
Es git e gnueg Sache wo sie ufere Wuchentliche Basis münd durchcho.
Ich mach das immer na in Bezug uf Stress und Job-Druck dure, aber s Management fühlt sich eifach richtig aa.
Ich has immer wölle schaffe und jetzt tuen ichs, und es fühlt sich so ah wie ich es i minere eigene Huut während mim gsamte Erwachseneläbe am wohlschte gsi bi."
S vollständige Interview chönd Sie uf Sportsound am Sunntig, 30. September, uf Radio Scotland zwüsche 12:00 und 13:00 BST lose.
Perfekti ziit für en pint isch 17.30 amene samstig, findet umfrag
D'Hitzwelle im Summer het d'Inahme für Grossbritannie agschlageni Pubs in d'Höchi trribe, aber de Druck uf die Restaurantchette erhöht.
Chneipe- und Bargruppene händ im Juli e Umsatzaschtig vo 2,7 Prozänt verzeichnet, während d Einnahme i de Gaschtstätt um 4.8 Prozänt zrugggange sind, so dass d' Zahle sind.
Dr Peter Martin vo de Unternähmeberotig CGA, wo d Zahle zämmegstellt het, het gseit: "Aahaltende Sunneschi und Änglands längerer Teilnahm a der Wältmeisterschaft gführt, dass sich de Juli ähnlich entwicklet het wie de Vormonet Juni, wo d Pubs um 2,8 Prozent zuegla hend, nume dass d Restaurants no stärcher betroffe gsi sind.
De Rückgang vom Gaststättegwärb vo 1.8 Prozent im Juni het sich im Juli na verschärft.
Drink-gführti Pubs und Bars sind bi witem am stärchschte abgschnitte, wobi Like-for-likes meh zuegleit hend als Restaurants gsi sind.
Au d Gaststätte glitte under de Sunne, wenn au nöd so dramatisch wie d Restaurantbetrieber.
Es schiint als wänd d lüüt nur öppis go trinke.
I de gführte Pubs und Bars isch de Getränkumsatz um 6,6 Prozent für de Monät gstige, mit Lebensmittel um drüü Prozent."
Paul Newman vom Freizit- und Gaschtgwerbe-Analyste RSM het gseit: "Die Ergebniss setzen de Trend fort, wo mer sit Endi April beobachte.
S'Wätter und d' Uswirkige grosser Gsellschaftlichi oder sportlichi Veraschtaltige bliibed die wichtigschte Faktore, wenns um de Absatz ufem Usser-Huus-Märt gaht.
Es verwunderet nöd, dass Restaurantkonzern wiiterhin z kämpfe händ, au wenn en Umsatzrückgang vo 4.8 Prozent gegenüber em Vorjahr zuesätzlich zum ahhaltende Chostedruck bsunders schmerzhaft sii wird.
De lang heissi Summer hätti für Läbesmittelunternehmer zu keim schlächtere Zitpunkt chönne cho, und die Ziit wird zeige, öb die gmässigtere Temperature wo mer im August erläbt händ, e dringend benötigti Atempause biete werden."
Ds Gsamtumsatzwachstum i Pubs und Restaurants, isch im Juli 2,7 Prozänt beträit wordä, was d' Verlangsamig vo dä Markeeinführigä widerschpieglet.
De Coffer Peach Tracker Branche-Verchaufsmonitor für de britische Pub- , Bar- und Restaurantberich sammlet und analysiert Leistungsdate vo 47 Unternähmensgruppe mit eme Gsamtumsatz vo über 9 Mrd. £ und isch de etabliert Branchemark.
Jedes füfti chind het gheimi social media konte wose vor sine eltere versteckt
Lut Umfrag het jedes füfti Chind - manchi sind erst 11 Jahr alt - gheimi Social-Media Konte wos vor sine Eltere und Lehrer versteckt.
Befragung von 20'000 Schüler von de Sekundarstufe zeigt Zuenahm von den gfälschte Insta-Site
D Nachrichte hend d Befürchtige verstärkt dass sexuelli Inhalt postet werded
20% vo de Schüeler hend agäh dass sie über es "Hauptkonto" verfüege zum ihrne eltere zeige
Jedes füfti Chind - manchi erst 11 Jahr alt - erstellt Social-Media Konte, wo es vor de Erwachsene gheim haltet.
En Befragig vo 20'000 Sekundarschüeler het en rasanti Zuenahm vo "gfälschte Insta"-Accounts – en Verwiis uf d'Foto-Sharing-Site Instagram-Site.
D Nachrichte hend d Befürchtige verstärkt das sexuelli Inhalt postet werded.
Zweenzig Prozent vo de Schüeler hend ahgeh dass sie en gsanierte "Haupt" Account führed zum ihri Eltere zeige, aber au es private Konto hend.
E Mueter wo über die gheime Siite vo sire 13jährige Tochter stolperet isch, het en Teenager gfunde, wo ander drängt het "Mich z vergewaltige".
Die Studie, wo vo Digital Awareness UK und Headmaster and Headmistresses Conference (HMC) unabhängige Schuele duregfüert worde sind, het ergeh dass 40 Prozent vo de 11- bis 18 Jahrige zwei Profil gha hend, wobi d Hälfti vo ihne zuegabt het, privati Chontä z füehre.
HMC-Chef Mike Buchan hät gseit: "Es isch beunruhigend, dass viel Teenager versuecht sind online-Rüüm zschaffe, wo sie Eltere und Lehrer nöd finde chönd."
Elidh Doyle wird "Stimme für Athleten" im Scottish Board
Elidh Doyle isch in Vorstand vo Scottish Athletic als nöd gschäftsfüerendi Diräktorin uf de Jahreshauptversammlig vom Gremium gwählt worde.
Doyle isch Schottlands meistdekorierti Liechtathletin und chairman Ian Beatie het de Schritt als en grossartigi Glägeheit für d' Vrantwortliche vom Sport vo ihrere umfangriche internationale Erfahrig i de letschte zäh Jahr z' profitiere.
"Eidh gnüsst grosse Respekt i de schotische, britische und internationale Liechtathletik-Community und mir sind sicher, dass die schottiischi Liechtathletik enorm devo profitiere würde, sie in Vorstand z hole", het Beatie gseit.
De Doyle hät gseit: "Ich bin sehr interessiert dra, en Stimm für die Athlete z sii und ich hoffe, dass ich wirklich dezue biitrage chan de Sport in Schottland z lenke".
De US-Amerikaner, wo 1996 bi de Spiel in Atlanta über 200 Meter und 400 Meter bi de insgesamt vier olympische Spiel gwunne het und hüt regelmässige BBC-Experte isch, het nach ere transitorische isämische Attacke nümm chöne goh.
Er hät uf Twitter gschrebe: "Hüt vor einem Monet erlitte ich einen Schlagafall.
Ich han nöd chöne goh.
D Ärzt hend gseit nur d Ziit wird zeiget, ob ich mich erhole wird oder i welem Usmass.
Es isch zermürbendi Arbet gsi, aber het e vollständigi Genesig gmacht, het wider erlernt, wie mer gaht und macht hüt Agility-Üebige!
Danke für die Botschafte vode Ermuetigung!"
Werbig für Mueterpumpa, d Müettera mit Chühe vergliicht, spaltet online-Meinig
E Milchpumpeunternehme het im Internet mitere Azeig teilt wo stillendi Müetere mit Chüe vergliicht wo gmolke wärded.
Alässlich vo de Marktiifüehrig der agäblich "weltweit erste tragbare Brustpumpe " het s' Konsumente-Unternehme Elvia e augzwinkerendi, vo Musigvideos inspirierti Werbig zum die Freiheit z' demonstriere wo die neue Pumpi-Müettere bieted sich uszdrücke.
Vier richtigi Mämeli tanze imne mit Heu gfüllte Chuehstall zumne Track mit Text wie: "Ja ich melke mich, aber du gsesch ke Schwanz" und "Falls nid gmerkt hesch sind ke Uuter, sondern mini Brüste"
De Refrain fahrt wiiter: "Pump's us, pump s'Babys, ich füettere d'Babys, pumps us, ich melke mini Dame."
Allerdings het d Azeig wo uf de Facebook siite vo de Kanzlei veröffentlicht worde isch, im Internet für Kontroverse gsorgt.
Mit 77000 ufrüef und hundert vo kommentär het s Video gmischti Reaktione vo de Zueschauer erhalte, wobi vili säged, dass es de "Horror" vo de Milchindustrie gringfüegig macht.
"Sehr schlächti Entscheidig, Kühe z bruche zum für das Produkt z werbe.
Wie mer münd s schwanger werde und gebäre zum Milch produziere, ussert das ihne ihri Babys innerhalb vo de Tag nach de Geburt gstohle werded", het eine gschribe.
Die Elvie Brustpumpe passt diskret ine Still-BH (Elvia/Mutter)
En andere kommentiert hät: "Verständlich traumatisch für Mueter und Baby.
Aber warum nutzed Sie nöd zum Werbig für Muetterpumpi z'mache wo ihri Babys dörfed bhalte?
Öpper andersch gfüegt: "So eine aus dem Takt graten Anzeige."
Anderi hend d Werbig verteidiget, wobi e Frau zuegeh het, dass sie de Song "luschtig" gfunde het.
"Ich denke, das isch e Gattigsidee.
Ich hätt eis gha, weni no gstillt hät.
Bim Pumpi hani mich wie e Chue gfühlt.
Die Azeig isch chli verruckt, aber ich han sie für das ghalte wod isch.
Das isch es genials Produkt", het eine gschribe.
En andere kommentiert het: "Das isch en luschtigi Werbig wo sich a Mueter richtet (oft am Arbeitsplatz oder i de Toilette) pumpe und sich wie "Chüeh" fühlet.
Das isch kein Azeig wo d Milchindustrie globt oder verurteilt wird."
Am Ändi vom Video verratet die Gruppe vo Fraue dass sie alli mitde diskrete Pumps i ihrne BHs tanzt hend.
Das Konzept vo de Kampagne basiert uf em Erkenntnis, dass viel Fraue wo Milchpumpe betriebe, sich wie Chüe fühled.
De Elvie Pump hingege isch komplett grüschlos, het kei Kabel oder Schlüüch und passt diskret in en Still-BH wo Fraue d Freiheit git sich z bewege ihres Baby z halte und sogar bim Pumpe use zgah.
Ana Balarin, Partnerin und ECD bi Mueter, kommentiert: "De Elvie Pump isch es so revolutionäre Produkt dass sie e muetigi und provokanti Einführung verdient hett.
Demmer e Parallele zwüschet Fraue und Milchchüe ziehnd, hemmer d Mueterpumpi mit allne ihre Herusforderige is Rampeliecht wele rugge und gliichziitig uf unterhaltsam und verständliche Wiis s unglaubliche Freiheitsgfühl go demonschtriere, wo die neui Pumpi mit sich bringe wird.
Es isch ned s'erste mol dass d'Elviepumpi i die Schlagziile schweret.
Während dr London Fashion Week isch e Mueter vo zwei Chind uf em Laufstiäg für d' Designerin Marta Jakubowski erschine, während si s' Produkt brucht het.
Hunderti vo Migranteching wärded in aller Stilli ines Zeltlager ad texanische Grenze verleit
D Zahl vo de inhafterte Migrantechind isch ind Höchi gschnellt, obwohl die Monatliche Grenzübertritt relativ unveränderet blibe sind, was teilwiis druf zruggzfüehre isch, dass die vode Trump-Regierig igfüehrt händ harsche Rhetorik und Politik es schwieriger gmacht händ Chind a Pate z vermittle.
Traditionell sind die meiste Sponsore selber Immigrante gsi ohni Papier und händ Angscht gha ihri eigeti Möglichkeit im Land z bliebe ufs Spiel z setze indem sie sich für es Chind iisetzt händ.
S Risiko isch im Juni gstige, wo d Bundesbehörde akündiget händ, potentielle Sponsore und anderi erwachseni Huushaltsmitglieder müessted Fingerabdrück abgeh und die Date würded a d Iwanderigsbehörde wiitergä.
Letzt Wuche het de Matthew Albence gseit, en litende Beamter bi de Iiwanderigs- und Zollbehörde, vor em Kongräss uus, dass d Behörde Dutzendi vo Persone verhaftet hei, wo d Pateschaft für unbegleitete Minderjährigi beatreit hätte.
D Behörde het spöter bestätigt, dass 70 Prozent vo de Verhaftete nöd vorbestraft gsi sind.
Fast 80 Prozent vo de Person wo entweder Sponsore oder Huushaltsmitglieder vo Sponsore sind, sind da illegal im Land, und en grosse Teil devo sind kriminelli Usländer.
Also verfolge mer witerhin die Persone", het de Herr Albence gseit.
Bi dem Bestrebe d Chind schneller z bearbeite, hend die Beamte neui Regle igfüehrt, dass einigi vo ihne innerhalb vomene Monet nach ihrere Inhaftierig vor Gricht müend erschiine, statt nach 60 Tag wies de Mitarbeiter vom Heim zufolg de bisherig Standard gsi isch.
Vill werded nöd persönlich, sondern per Videokonferenz erschiine zum ihre Rechtsstatus voreme Iwanderigsrichter geltend z mache.
Die wo als ned förderfähig igstuft werdet zügig abgschobe.
Je länger Chind in Gwahrsam bliibe, desto wahrschindlicher werdets ängstlich oder depressiv, was zu gwalttätige Uusbrüch oder Fluchtversüech cha füehre, so Mitarbeiter vo Heime und Bricht wo i de letschte Mönet usem System uftaucht sind.
Befürworter hend gseit, dass die Bedänke inere grössere Irichtig wie Tornillo no verstärkt würded, wo Azeiche dass es Chind Problem het ufgrund sine Grössi eher überseh werde.
Sie hend dezue gfügt dass de Umzug vo Chind i d Zeltstadt ohni gnueg Zit, sie emotional vorzbereite oder sich vo Fründe z verabschiede, das Trauma chönnti verschlimmere, mit dem vielne scho z'kämpfe händ.
Syrie forderet die US-amerikanische, französische und Türkische "Besatzungstruppen" zum sofortige Rückzug uf
In sinere Red vor de UN Generalversammlig hät Usseminischter Walid al-Moualem die syrische Flüchtling au dezue ufzkehre, obwohl de Krieg im Land scho zum achte Mal anduurt.
Moualem, wo au stellvertretende Ministerpräsident isch het gseit, die usländische Strittkräft befändet sich unter em Vorwand vo de Terrorismusbekämpfig illegal uf syrischem bode und würdet "entsprechend behandlet werde".
"Die müend sich sofort und bedingigslos zruggzieh", hät er de Versammlig gsäit.
Moalem beharrt het druf, dass de "Krieg gegen Terror fast verbi" in Syrie seg, wo sit 2011 meh als 360.000 Mensche ums Lebe cho sind und Millione us ihrne Heimat vertriebe worde sind.
Er het gseit, Damaskus wird "die heilige Kampf wiiterkämpfe bis mer alli syrische Gebiet gsäuberet hend", sowohl vo Terrorrgruppene als au vo "jegliche illegale usländische Präsenz".
Die Vereinigte Staate hän öppe 2000 Soldate in Syrie, wo vor allem kurdischi Kräft und syrischi Araber, wo Präsident Bashar al-Assad ablehnet, usbildet und berate.
Frankrich het meh als 1000 Soldate vor Ort wo vom Krieg zerrüttete Land.
Zum Thema Flüchtling het Moualem gseit, dass d Bedingige für e Rückkehr in Ordnig seiged und er beschuldigt "ein paar westliche Länder" defür, "irrationali Ängst zu verbreite", wo die Flüchtling dezue veralassed, färnzbliibe.
"Mir händ die internationali Gmeinschaft und di humanitäre Organisatione ufgrüeft, die Rückfüerige z erliechtere", hät er gsäit.
"Sie politisiered, was eigentlich en rein humanitäri Frage sött si."
D Vereinigte Staate und Europäische Union hend devo gwarnt, dass es kei Wiederufbauhilf für Syrie wird gäh, solangs kei politischi Einigung zwüsched Assad und de Opposition über die Beendigung vom Krieg git.
UN-Diplomate saged, dass en kürzlichi Vereinbarig zwisched Russland und de Türkei über d'Iirichtig vonere Pufferzone i de letschte grosse Rebellehochburg Idlib e Glägeheit gschaffe het, di politische Gspröch voraatriibe.
S russisch-türkische Abkomme het en gross ahglägte russisch unterstützte syrischi Angriff verhinderet uf die Provinz wo 3 Millione Mensche lebet.
Moalem betonti jedoch, dass s Abkomme "klari Friste" het und d Hoffnig üsseret het, dass d militäration gäge Dschihadiste grichtet seg, drunter au kämpfer de mit Al-Qaida verbundene Nusra-Front wo "usgrottet wärde".
De UN-Gsandti Staffan de Mistura hofft, bald die erschte Sitzige vomene neue Usschuss us Regierigs- und Oppositionsmitglieder chöne iibrüefe, wo e Nachchriegsverfassig für Syrie entwerfed und de Wäg i d'Wahle söll ebbene.
Moalem formulierte Bedingungen für die Teilnahm vo de syrische Regierig am Usschuss und hät gsait, dass d Arbeit vom Gremium uf d Überprüefig vo de aktuelle Verfassig beschränkt werde sett und erwartet vor Emischig.
Warum de Trump ä zweiti Amtsziit gwünn wird
Mit däre Logik würd de Trump 2020 sini Widerwahl gwünnä, wänn nöd wie vieli liberali Zueschauer wahrschinli hoffe, Amtsethebige und Skandal sini Präsidentschaft vorziitig würde beände.
Zweifellos wär das "dramatischste Finale vonere Presidäntschaft aller Ziite!"
Bis jetzt gits kei Azeiche vo Zuschauermüedigkeit.
Sit 2014 händ sich d Einschaltquote zur Hauptsendeziit bi CNN uf 1.05 Mio. verdopplet und bi MSNBC uf 1.6 Millione fascht verdrängt.
Fox News het durchschnittlich 2.4 Millione Zueschauer zur Hauptsendeziit, vergliched met 1,7 Millione vor vier Johr, so Nielsen, und MSNBCs "The Rachel Maddow Show" het mit 3.5 Mio. Zueschauer a dene grosse Nachrichteabige die höchschte Ischaltquote erreicht.
"Das isch es Füür wo d Mensche abzoge werdet, will mir's nöd verstönd" het Neal Baer, Show-Runner vom ABC-Dramas "Designated Survivor", über en Kabinettsminister wo Presidänt wird nachdem en Aagriff s Kapitol zerstört.
Nell Scovell, e altgdiente Comedy Autor und Autor vo "Just the Funny Parts: And a Few Hard Truths About Sneaking Into the Hollywood Boys" Club", het e anderi Theorie.
Sie erinneret sich an ä Taxifahrt in Boston vor dä Wahl 2016.
Dä Fahrer het ihre gseit er wöri für dä Herr Trump stimme.
Wieso? er het sie gfrögt.
Er het gseit: "Will er mii zum lache bringt", het mir d Frau Scovell gseit.
Das Chaos het en Unterhaltigswert.
Natürlich chönnte die Gschichte vo Washington, andersch als alles andere im Fernseh, d Zuekunft vo Roe v. Wade, d Wiedervereinigung vo Iiwandererfamilie und d Gsundheit vo de Weltwirtschaft bestimme.
Tuning isch en Luxus wo sich nur die privilegiertiste Zueschauer chönd leiste.
Und doch gahts wiit über de Status vomene informierte Bürger use, wenn me i Stunde sechs vonere Experterundi zuegseit, wo über de Bob Woodwards Verwendig vo "Tiefenhintergrund"-Sourcing für sis Buech "Fear", Paul Manforts 15000 Dollar tüüri Strausseleder-Bomberjagge ("ein Chleidungstück voller Hybris", hät d Washington Post gseit) und d Uswirkige vom Stormy Daniels' risserische Beschriibige vom Herr Trump Anatomie debattiert.
Ich für min teil werd Super Mario nie wieder uf die gliich Wiis betrachte.
"Ein Teil desse, was er macht, dass es sich afühlt wie en Reality-Show isch, isch dass er dir jede Abig öppis z'esse git" het dr Brent Montgomery, Gschäftsführer vo Wheelhouse Entertainment und Schöpfer vo "Pawn Stars" gseit, über die verwechslendi Bsetzig und die tägliche Drehige vo de Trump-Show (e Kampf mit N.F., lobt Kim Jong-un).
Du chasch es dir nöd leiste en Folg z verpasse, oder du wirsch zrug gloh.
Wo ich die Wuche Herr Fliiss erreicht han, sind sunnige 80 Grad vor sim Huus a de Nordküste vo Kauai gsi, hät aber dine verschanzt und hät MSNBC gseh, während er CNN ufgnoo hät.
Er het sich nid chöne abschalte, niid, da Brett Kavanauh vor em Justiziausschuss vom Senat gstande und d Zuekunft vom Oberste Grichtshoff uf em Spiel gstande isch.
Ich erinnere mich wo mer damals all die huere Shows gmacht händ und d Lüüt gseit händ: "Das isch de Afang vom Ändi vo de westliche Zivilisation", het mir de Herr Fliiss gseit.
"Ich ha gmeint das isch en witz, aber es het sich use gstellt, dass sie recht gha hend."
Amy Chozick, en Autorin für The Times, wo über Wirtschaft, Politik und Medie brichtet isch d Autorin vo de Memoire "Chasing Hillary".
Ussestehendi Gäldflüte in ängst Zwüschewahl Unterhusiräne
Es überrascht nüd, dass Pennsylvanias 17. e Gäldfluet erlebt, dank de Neuusrichtig vomene Kongressbezirk, wo zwei Amtsinhaber im Ränne um de gliich Sitz gwunne worde sind.
In däm kürzlich noie gezeichnete Vorort vo Pittsburg tritt de Demokrat Coron Lamb a, wo sin Sitz in ere andere Quartier von ere Sonderwahl im vergangene Früehjohr gwunne het.
Lamb tritt gäge eine andere Amtsinhaber aa, de Republikaner Keith Rothfus, wo däzit vom alte 12. Bezirk Pennsylvania vertritt, wo sich stark mit em neue 17. überschneidet.
D Charte sind neu zeichnet worde nachdem de Oberscht Grichtshof vo Pennsylvania im Januar entschide gha het, dass di alte Bezirk verfassigswidrig zugunschte vo de Republikaner grrymanderet worde sind.
S Ränne im neue 17. Jahrhundert hät e Schlagabtuusch zwüsche de grosse Parteie zur Finanzierig vo de Wahlkampffinanzierig, em demokratische Campagne Congressional Committee (VC) und em National Republikan Campagne Committee (NRCC) usglöst.
Lamb isch z Pennsylvania e bekannte Name worde, nachdem er im März bin ere vielbeachtete Sonderwahl für dr 18. Kongressbezirk vo Pennsylvania knapp gwunne het.
Dä Sitz het über es Johrzehnt lang en Republikaner inne gha, und Präsident Donald Trump het de Wahlchreis mit 20 Pünkt Vorsprung gwunne.
Politischi Experte händ Demokrate en liechte Vorteil verschafft.
d USA hend El Salvador über d Unterstützig für China gwogt und dänn zruggzoge
Diplomate händ gmerkt, dass d'Dominikanischi Republik und Panama Peking scho anerkannt heigid, mit wenig Gegewehr us Washington.
De Herr Trump het im Juni 2017 es herzlichs Träffe mit Präsident Juan Carlos Varela vo Panama gha und het es Hotel in Panama gha, bis Partner s Führigsteam vo de Trump Organisation vertriebe het.
Beamte vom Auseministerium beschlosse, die amerikanische Leiter vo diplomatische Verträtige us El Salvador, de Dominikanische Republik und Panama wäg de "kürzliche Entscheidige, Taiwan nümme anzkenne" zruggzrüehre, hät d Sprecherin vom Usseminischterium, Heather Nauert, aafang vom Monet in ere Erklärig gseit.
Aber Sanktione sind nur geg El Salvador in Erwägig zoge worde, wo 2017 schätzigswiis 140 Millione US-Dollar a Hilfsgelder übercho hät, drunter für Drogekontrolle, Entwicklig und wirtschaftlichi Unterstützig.
Die vorgschlagene Sanktione, wo au Chürzige vo de Finanzhilfe und gezielti Visabeschränkige ghört händ, wäred für s Zentralamerikanische Land mit sine hoche Arbeitslose- und Mordratene schmerzhaft gsi.
Während diä innä Träffe voraschriitä Verträter Nordamerika und Zentralamerikas e höchrangigi Konferänz verträtte, wo sich uf Sicherheit und wirtschaftlichä Wohlstand konzentriert hät, um äs ähnlichs Träffe im vergangene Jahr fortzsetze, wo als Fortschritt bi dä Bemühige agseh wordä isch, d Migrante dra z hindere, id Vereinigte Staate z glange.
Doch mitti September händ hochrangigi Regierigsbeamte klar gmacht, dass sie hend welle das d'Konferenz vorkommt und demit praktisch alli Überlegige über Sanktione gege El Salvador beändet worde sind.
Vizepräsident Mike Pence söll jetzt uf de Konferenz rede wo jetzt für Mitti Oktober plant isch zum signalisiere weli Bedütig d Regierig em Träffe bimisst, so die Diplomate.
Und die drü amerikanische Gsandte sind still und leislig nach El Salvador, Panama und i die Dominikanischi Republik zrugg, ohni neui harti Botschafte oder Strofe us Washington.
En Sprächer vom Wissä Huus vom Herr Bolton hets abglehnt, d Einzelheite vodä Debatte z kommentiere , wo vo drü amerikanische Beamte , drunter zwei Diplomate beschriebä wordä sind , wo sich bereit erklärt händ , die internä Beratigä under de Bedingig vo de Anonymität z bespräche .
Erschti Bricht sind vumene externe Analyst bestätigt worde, wo de Verwaltig nachstand gsi isch und ebefalls under de Bedingig vo de Anonymität gsproche het.
Studiegäng
Als nächsts chönnt de Bricht vom Sondermittler Robert Muller über die möglichi Behinderig vo de Justiz dur de Herr Trump folge, für wos inzwüsche sehr substanzielli Bewiis in de öffentliche Akte git.
Der Herr Muller wendet sini Ermittlige angeblich au de Frag zue, ob dr Herr Trump Wahlkampf mit Russland bi sim Agriff uf eusi Wahle abgsproche het.
Sött de Kongress d Hand wächsle, wird sich de Trump i dem Gremium de Recheschaftspflicht müesse stelle, genau wien er sich druf vorbereitet wider vorbereitet, d Wähler z träte und villecht irgendwenn vor e Jury vo sine Kollege.
Das sind vill Wenns, und ich wott demit nöd säge, dass de Sturz vom Herr Trump unvermeidlich isch - au nöd de Sturz vo sinne Pendant in Europa.
Mir alli uf beide Siite vom Atlantik müend Entscheidige träffe wo sich uf d Duur vom Kampf uswürke werded.
1938 sind dütschi Offizier parat gsi, en Staatsstreich gäge de Hitler z verastalte, wo em nur widerstande sind und d Tschechoslowke in München unterstützt hätti.
Mer händ verseit und e Chance verpasst, s jahrelangi Gmetzel z verhindere, wo druf gfolgt hät.
De Lauf vo de Gschicht dreit sich um söttig Wändepünkt und de unufhaltsami Vorarsch vo de Demokratie wird beschlünigt oder verzögeret.
D Amis stönd nun vor mehrere dene Wendepünkt.
Was werded mer mache wenn de Herr Trump dä stellverträttendi Justizminister Rod Rosestei füürt, de Maa wo s Schicksal vom Mr. Mulleser Ermittlige kontrolliert?
Rosestei befindet sich im heissem Wasser, sit dere Zitig brichtet hät, dass er letscht Jahr vorgschlage hät, de Presidänt heimlich ufznäh und über sini Unauglichkeit für s'Amt spekuliert hät.
De Herr Rosestei seit, d Darstellig vode Time seg falsch.
"Wie werded mir reagiere, wänn die neu beaträgti FBI-Untersuechig gäg Brett Kavanauh unvollständig oder fair isch - oder wänner trotz glaubwürdiger Ahschuldigunge weg sexueller Übergriff und unehrlicher Zügnussage vor em Oberste Grichtshof bestätigt wird?
Und vorallem wärdemer i de Zwüschewahl für en Kongress stimme wo de Herr Trump zur Recheschaft zieht?
Wenn mer die Tests nid bestöhnd, wird d Demokratie e länge Winter bevorstah.
Aber ich glaub mir werdet nöd scheitere, weg de Lektion woni in Prag glehrt han.
Mini mueter isch e tschechoslowakische jüdin gsi, wo vom gliche nazi regime, wo einisch min botschafterheim bsetzt gha het nach uuswitz deportiert worde isch.
Sie het überläbt, isch uf Amerika usgwanderet und het mi 60 Jahr spöter los gschickt zum Sabbatkerze uf em Tisch mit em Hakechrüz aazünde.
Wie chan ich agsechts dem wo min Erbe isch nöd optimistisch für üsi Zuekunft sie?"
Norman Eisen, Senior Fellow a der Brookings Institution, is Vorsitzende von Citizens for Responsibility and Ethics in Washington und Autor of "The Last Palace: Europe's Turbulent Century in Five Lives and One Legendary House".
Rangers-Graham Dorrans optimistisch vor Rapid Wienna-Kampf
D Rangers händ am Dunnschtig Rapid Wien empfangä , wil sie wüssed , dass de Sieg über d Österriicher nachem iidrucksvolle Unentschied z Spanie gägä Villarreal Afang vom Monät en schtarchi Position für d Qualifikation i de Gruppe Europa League büütet .
E Chnüverletzig ghindereti Mittelfäldspiiler Graham Dorrans draa, si erschti Iisatz vo de Saison bis zum 2:2-Unentschiede gäge Villarreal z mache, aber er glaubet, dass Rangers vo däm Ergebnis als Sprungbrett für grösseri Sache nütze chönnd.
"Es isch en guete Punkt gsi für euis, will Villarreal e gueti Siite isch" het de 31 Jahrig gseit.
"Mir sind is Spiel gange und hend glaubt mir chönned öppis hole und sind mit eim Punkt devo cho.
Villicht hette mer's am Schluss no chöne knacke, aber insgesamt isch es Unentschiede wahrschinlich es grächts Ergäbnis gsi.
I de erschte Hälfti sinds wahrschindli besser gsi und mir sind i de zweit Hälfti usecho und sind die besser Site gsi.
Dunnstig ist wieder en grosse Europäische Abig.
Hoffentlich chönd mer drü Pünkt hole, aber das wird es schwirigs Spiel will si es guets Ergebnis gha hend i ihrem letschte Spiel, aber mit em Publikum hinder eus bini sicher, dass mer witermached und es positivs Ergebnis chönd erziele.
Letzt Jahr isch definitiv hart gsi zwüsched all dem wo mit mine Verletzige passiert isch, und de Veränderige im Verein selber, aber jetzt gits en Wohlgfühlfaktor.
D Mannschaft isch guet und die Junge händ würkli Spass dra, s'Training isch guet.
Hoffentlich chömmer jetzt wiiter mache, die letscht Saison hinder eus lönd und erfolgrich sii."
Fraue verlüred ihres schlaf wege de Angst vorem Rentersparniss
Obwohl d Umfrageteilnehmer e klari Vorstellig devo gha hend, wie si wennd betreut werde, hend nur wenigi mit ihrne Familieaghörige drüber gredt.
Öppe d'Hälfti vo de Persone i de Bundeswyte Studie agäh hät, mit ihrne Ehepartner über d'Chöschte vo de Langziitpfleg z'rede.
Nur 10 prozent hend gseit, sie heged mit ihrne Chind drüber gredet.
"Die lüt wend das en Familiemitglied sich um sie kümmeret, aber sie nehmed nöd d'Schritt zum das Gspröch füehre" het Holly Snyder, Vizepresident von Nationwide Lebensversicherungsgschäft.
Da isch womer afönd.
Redt Sie mit Ihrem Ehepartner und Chind: Sie chönnd Iri Familie ned ufd Betreuig vorbereite, wenn Si Ihri Wünsch ned rechtziitig kundtue.
Spräched Sie mit ihrem Betreuer und Ihrere Familie, wo und wie Sie Pfleg bechömed, will die Entscheidige en wichtige Faktor bir Bestimmig vo de Choschte rege chönd.
Bringed Si Ihre Finanzberater: Dir Beroter chan ihne au hälfe, cho mit eme Wäg zum für die Usgabe zahle.
Ihri Finanzierigsmöglichkeite fürd Pfläg chönd e klassischi Pflegeversicherig, en hybride Cash-Walue-Lebensversicherig zur Deckig vo dene Usgabe oder en Selbstversicherig mit eigene Vermöge umfasse – solang Sie s Gäld dezue händ.
Hammer Ihri rechtliche Dokument: Chopf weg vo rechtliche Schlachte am Pass.
Bsorgt Sie sich en Bevollmächtigte, damit Sie e Vertrauensperson bestimmed, wo Ihri medizinisch Versorgig beufsichtigt und sicherstelled, dass d Fachkräft Ihren Wünsch nachömed, wennd si nöd chönd kommuniziere.
Betrachted Sie au e Vollmacht für Ihri Finanze.
Sie würdet en vertrauenswürdigi Person uswähle, zum finanzielli entscheidige für Sie z treffe und sicherstelle, dass Ihri Rechnige zahlt werded wenns arbetsunfähig sind.
Vergessed Sie nöd die chline Details: Stelled sich vor, Ihres ältere Eltereteil het en medizinische Notfall und isch uf de Weg is Krankehuus.
Chönnted ihr Frage zu Medikament und Allergie beantworte?
Schriibä Sie diä Details ime schriftliche Plan uf, damit Sie parat sind.
"Es gaht nöd nur um d Finanze, sondern wer sind d'Ärzt?" het de Martin gfrögt.
"Was sind d Medikament?
Wer kümmeret sich um de Hund?
Häbet Sie de Plan parat."
Maa mehrfach mit Luftgwehr in Ilfracombe erschosse
En Maa isch mehrfach miteme Luftgwehr agschosse worde, won er vonere Nacht hei gange isch.
S Opfer, Mitti 40, het sich i de Gägend vom Oxford Grove in Ilfracombe, Devon won er in Brust, Buch und Hand gschosse worde isch.
Die Beamte händ die Schiesserei bezeichnet, wo geg 02:30 am Morge stattgfunde het, als "zuefällige Akt".
Ds Opfer het de Agriffer nöd gseh.
Sini Verletzige sind nöd läbensbedrohlich und d Polizei het um Züg ussage bätte.
Erdbebe und Tsunamis in Indonesie
Mindestens 384 Lüt sind dur e starchs Erdbebe und en Tsunami tötet worde, wo die indonesisch Stadt Palu am Fritig erschütteret het, so d Behörde wo d Zahl vo de Todesopfer vorussichtlich no stiige wird.
Wil d Kommunikation uusgfalle isch, händ d Hilfsbeamte kei Informatione vo de Regentschaft Donggala chänne übercho, es Gebiet nördlich vom Palu, wo nööcher am Epizentrum vom Bebe vo de Schterchi 7,5 liggt.
In Palu sind nach de Katastrophe meh als 16'000 Mensche evakuiert worde.
Do sind e paar wichtige Fakte über Palu und Donggala uf de Insle Sulawese:
Palu isch d Hauptstadt vo de Provinz Zentral-Sulawesei, wo am Änd vonere schmale Bucht a de Westküste vo de Insle Sulawese liggt und 2017 schätzigswiis 379.800 Iiwohner zellt het.
D Stadt het ihren 40. Jahrestag gfiiret, wo s'Erdbeben und de Tsunami zuegschlage hend.
Donggala isch e Regentschaft wo sich entlang anere meh als 300km lange Küste im Nordweschte vo de Insle Sulawesi erstreckt.
D Regentschaft, e Verwaltigsregion underhalb vo ere Provinz het 2017 schätzigswiis 299.200 Iiwohner gha.
Fischerei und Landwirtschaft sind d Hauptsüüle vo de Wirtschaft de Provinz Zentral-Sulawese, insbesondere de Küsteregion Donggala.
De Nickelabbau isch i de Provinz ebefalls wichtig, konzentriert sich aber hauptsächlich uf Morowali, a de gegeüberligende Küste vo Sulawesi.
Palu und Donggala sind i de vergangene 100 Jahr mehrmals vo Tsunamis heimgsuecht worde, so die indonesisch Katastropheschutzbehörde.
1938 het än Tsunami meh als 200 Mensche umtötet und hät hunderti vo Hüser z' Donggala zerstört.
Es Tsunami het 1996 au de Weste vo Donggal troffe und het nüü Mensche umtötet.
Indonesie lit uf em sexismus pazifische füürring und wird regelmässig vo Erdbebe heimgsuecht.
Da sind einigi vo de gröschte Erdbebe und Tsunamis vo de letschte Jahr:
2004: Es schwers Ärdbebe a de Weschtküschte vo de indonesische Provinz Acheh im Norde vo Sumatra am 26. Dezämber het en Tsunami useglost, wo 14 Länder troffe het und 226.000 Lüüt entlang de Küschte vom Indische Ozean umbrocht het, meh als d Hälfti devo in Ache.
2005: E starche Bebe het d Weschtküschte vo de Sumatra Endi März und Afang April troffe.
Hunderti sind uf de Insle Nias vor de Küste Sumatras gstorbe.
2006: En Stärchi 6.8 isch südlich vo Java, Indonesiens bevölkerigsriichschti Insle troffe und het en Tsunami useglöst, wo uf de Südküste troffe het und fascht 700 Lüüt tötet het.
2009: En Beben von de Stärchi 7,6 erreignet sich i de Nöchi vo de Stadt Padang, de Hauptstadt vo de Provinz West-Sumatra.
Mehr als 1100 Mensche sind tötet worde.
2010: En Bebe vo de Stärchi 7,5 het eine vo de Mentawai-Inslene vor Sumatra troffe und het en Tsunami vo bis zu 10 Meter höchi useglöst, de Dutzendi vo Dörfer zerstört het und öppe 300 Lüüt umbrocht het.
2016: Es flachs Beben het d' Pidien Jaya Regentschaft in Acheh troffe und verursachti Zerstörig und Panik troffe, wo d' Lüt dur d' Verwüstig vom tödlichä Beben und us em Tsunamis 2004 a dem erinneret wordä sind.
Dasmal isch nöd de Tsunami usglöst worde, aber meh als 100 Mänsche sind dur igstürzti Gebäude ums Lebe cho.
2018: Schwere Beben erschütterte Indonesie Touristeinsle Lombok erchlärt und hend meh als 500 Mensche tötet, vor allem uf de Nordsiite vo de Insle.
S Bebe het tuusigi vo Gebäude zerstört und het tuusigi vo Touriste vorübergehend gstört.
Sarah Palins elter sohn wäge hüslicher Gwalt verhaftet
Track Palin, de eltist Sohn vom ehemolige Regoverneurin vo Alaska und Vize-Presidäntschaft Sarah Palin, wo wägem Körperverletzig verhaftet worde isch.
Palin, 29, vo Wasilla, Alaska, isch wegem Verdacht vo de hüslicher Gwalt festgna worde, wil er en Bricht über hüüslichi Gwalt gstört und sich de Verhaftig widersetzt het, wiä us me Bricht hervorgaht, wo am Samstig vo de Alaska State Troopers veröffentlicht worde isch.
Luut Polizeibricht wo e Bekannte versuecht het d Polizei alüte zum die agäbliche Verbräche z mälde, het er ihres Telefon abgno.
Palin befindet sich in de Mat-Su Untersuechigseinrichtig und wird ufere unbesicherte Aalege in Höchi vo 500 $ feschtghalte, het d KTUU brichtet.
Er isch am Samstig vor Gricht erschine, wo er sech "nöd schuldig, sicher" erklärt het, woner sis Plädoyer gfrogt het, het de Sänder brichtet.
Palin gseht sich drü Vergangeheit vo de Klass A gegenüber, was bedütet, dass er bis zu eim Jahr inhaftiert und zunere Geldstraf vo 250k Dollar verurteilt werde chönnti.
Er isch au wegeme Vergang vo de Klass B aklagt worde, wo mit eme Tag Gfängnis und ere Gäldstraf vo 2000 Dollar bestraft wird.
Es isch ned s'erste mol dass gäg de Palin Strafazeig erhobe worde isch.
Im Dezämber 2017 isch er vom tätliche Aagriff uf siin Vater, Tod Palin, aaklagt worde.
Sini Mueter, d Sarah Palin, het d Polizei aggruefe zum de agäblich Agriff z mälde.
De Fall wird dezit vor em Veterane Gricht in Alaska verhandlet.
Im Januar 2016 isch är wäg häuslicher Körperverletzig, Gschtörig vode Azeig vomene Verbreche üüslicher Gwalt und Bsitz vonere Waffe im Zämmehang mit em Vorfall aaklagt worde.
Sini Fründin het behauptet, er heig ihre is Gsicht gschlage.
D Sarah Palin isch 2016 vo Veteranegruppe kritisiert worde, nachdem sie s gwalttätige Verhalte vo ihrem Sohn mit PTBS im Irak in Verbindig bracht het.
Erdbeben-Tsunami in Indonesie: Hunderti vo Todesopfer
Mindeschtens 384 Lüt sind nacheme Erdbebe am Friitig uf de indonesische Insle Sulawese ums Läbe cho.
S'Erdbebe vo de Stärchi 7.5 het en Tsunami usglöst und het Tuusigi vo Hüser zerstört.
D' Schtrom- und Kommunikationsnetz sind zämmebroche, und d' Zahl vo de Todesopfer wird i de nächschte Täg vorussichtlich schtiege.
Ds Erdbebe het sich i de Nöchi vo Zentral-Sulawesen nordöstlich vo de indonesische Hauptstadt Jakarta ereignet.
In de soziale Medie kursiered Videos wo de Moment vom Ufprall zeiged.
Hunderti vo Lüüt hend sich zumene Strandfescht i de Stadt Palu versammlet, wo de Tsunami uf de Küste zogmacht het.
Bundesstaatsanwält fordere seltene Todesstrof für muetmassliche Terrorahschlag in NYC
Bundesstaatsanwält in New York fordere d Todesstrof für d Sayfullo Saipov , de Verdächtigä vom New Yorker Terroraschlag , wo sit 1953 i derä Staat nümme für es Bundesverbräche vollschtreckt wordä isch .
Saipov, 30, het ageblich en Home Depot-Mietwage bruucht zum en Aagriff uf emene Radwäg entlang vom West Side Highway i Lower Manhattan durezfüehre und het Fuessgänger und Radfahrer uf sim Wäg am 19.
Zum en Todesurteil z Rechtfertige müend d Staatsanwält nachewiise, dass Saipov die acht Opfer "absichtlich" tötet und "absichtlich" schweri Körperverletzige zuegfüegt hät, wie us de im Souther Landistrict vo New York iigreichte Absichtserklärig hervorgoht.
Beide Aklagepünkt beinhaltet luut Grichtsdokument möglicherwiis e Todesstrof.
Wuche nachem Aagriff het es Gschworenegricht Saipov mit ere 22 Aaklagepünkt umfassende Aaklagpünkt umfasst, wo acht Aaklagpünkt umfasst het: D Mord mit Unterstützig vo Erpressig, wo normalerwiis vo Bundesstaatsawält in Fäll vom organisierte Verbrechens verwändet wird, sowie e Aaklag wäg Gwalt und Zerstörig vo Chraftfahrzüüg.
De Aagriff hend "erheblichi Planig und Vorsorge" erforderet, hend d Staatsanwält erchlärt und bezeichnet die Art und Wiis, i de Saipov en usgfüehrt heig, als "abscheulich, grusig und verdorbe".
"Sayfullo Habibullaevic Saipow het dä Familiä und Fründe vom Diego Enrique Angelini, Nicholas Cleves, Ann-Laure Decadt, Darren Drake, Ariel Erlij, Hernan Ferruchi, Hernan Diego Mendoza und Alejandro Damian Pagnucco Verletzige, Verletzige und Verlüscht zuegfüegt", heisst s i de Absichtserklärig.
Fünf vo de Opfer sind Touriste us Argentinie gsi.
Äs isch zäh Jahr här, wo de Südkreis vo New York s letscht Mal es Todesurteil aahängig gmacht hät.
De Aaklagti Khalid Barnes isch wäge Mords a zwei Drogelieferante verurteilt worde , im Septämber 2009 jedoch zu läbenslange Haft verurteilt worde .
S letscht Mal wo d Todesstraf ime New Yorker Bundesverfahre vollstreckt worde isch, isch 1953 gäge Julius und Ethel Roseberg, es Ehepaar gsi, wo vorhär wäge Verschwörig zur Spionage für d Sovjetunion während em Chalte Chrieg aagrichtet worde isch.
Beidi Roseberger sind am 19. Juni 1953 dur de Elektrische Stuehl ghigrichtet worde.
Saipov, de usbekistan stammt, het i de Täg und Mönet nach em Aschlag luut Grichtsdokumentation zeigt.
Er het gegenüber de Premittler agäh, dasser sich mit dem was er gmacht het, wohlgfühlt het d Polizei gseit.
De Saipov het de Behörde gseit, er segi zu dem Aschlag inspiriert worde, nachdem er ISIS-Videos uf sim Handy gseh hett, eso die Aklageschrift.
Er hets au drum bätte, d ISIS-Flagge in sim Chrankehuszimmer z zeige, het d polizei gseit.
Er het i 22 Aklagepünkt uf nöd schuldig plädiert.
David Patton, eine vo de Bundesverteidiger, wo Saipov vertritt, hät gseit, sie seged "offensichtlich enttüscht" über d Entscheidig vo de Staatsanwaltschaft.
Mir glaubed dass d Entscheidig d Todesstraf aazstrebe statt es Schuldbekenntnis z lebenslanger Haft ohni d Möglichkeit vonere Freilassig z akzeptiere, s Trauma dere Ereignis für alli Beteiligte nur verlängeret wird", het Paton gseit.
Saipows Verteidigungsteam het d Staatsanwält zuvor bätte, d Todesstraf nöd aazstrebe.
Tory-Abgeordnete: NIGEL FARAGE sötti mit Brexit-Verhandlige betraut werde
De Nigel Farage hät hüt während emene Protest uf de Tories-Konferänz globt, wo "Volksarmee z mobilisiere".
De ehemaligi Ukip-Vorsitzendi het gseit, d'Politiker müessted "d'Hitz" vo de Euroskeptiker spüüre – wie eine vo de Theresa Mays Parlamentsabgeordnete vorgschlage het, dass er für d'Verhandlige mit de EU sött verantwortlich sii.
De konservative Hinterbänkler Peter Bone het uf em Marsch in Birmingham gseit, s Vereinigte Königriich "wär längst dusse gsi", wo Herr Farage Brexit-Minister wär.
Doch d'Useforderig, vor de May staht, ihri tief gspaltene Reihe z'versöhne, isch dadurch unterstriche worde, dass sich d'Pro-Remain-Tories i de Stadt emene separate Protest gäge Brexit aagschlosse händ.
D Premierministerin kämpft drum ihre Chequers-Kompromissplan unter de Agriff vo Brexiteers, Reschtainers und de EU uf Kurs z halte.
Die Allierte beharrtet druf, dass sie ihre Versuech, trotz de Gegereaktion e Einigung mit Brüssel z erzielle, voratriibe und d Euroskeptiker und Labour zwinge werded, sich zwüsche ihrem Paket und "Chaos" z entscheide.
Mr. Bone hät uf de Leave Means Leave-Kundgäbig in Solihull gseit, er welchi Chequers "schleudere".
Er schlaht vor, dass de Herr FARAGE zum "Peer" ernennt und d Verantwortig für die Verhandlige mit Brüssel überträge sötti.
"Wenn er das Sägä gha hätte, wäre mer längscht dusse gsi", hät er gseit.
S Parlamentsabgordnet vom Wellingborough hät dezue gfüehrt: "Ich wird mich für de Brexit isetze aber mir müend Chequers usewerfe."
Woner sini Ablehnig vo de EU dargstellt het het er gseit: "Mier hend kei Weltchrieg gführt zum eus underordne.
"Mir wennd eusi eigene Gsetz i eusem eigene Land mache."
Herr Bone wie Behauptige zrugg, die öffentlichi Meinig het sich sit de Abstimmig 2016 gänderet: "Die Vorstellig, das britische Volk hat sini Meinig gänderet und welle bliibe, isch völlig falsch."
D Tory-Brexiteeri Andrea Jänkyns hät ebefalls a de Demoschtration teil gno und zu Reporter gseit: "Ich säge nume: Herr Premierminischter, ghöret Sie uf d Mensche.
Chequers isch bi de breite Öffentlichkeit unbeliebt, d Opposition wird ned für Chequers stimmä, es isch unbeliebt bi eusere Partei und eusne Aktiviste wo tatsächlich uf d Stross gönd und eus überhaupt wähle lönd.
Bitte lönd Sie Chequers gheie und fanged ah zuelose.
In ere spickte Botschaft a Frau May hät si hinzuefüegt: "D Premierminister bhalten ihre Job, wänn si ihri Verspräche halted."
Herr Farage het gseit dass d'Politiker "die Hitz spüre" müend wenns de Entscheidig vom Referendum von 2016 verrotte würdet.
"Es gaht jetzt um en Frag vom Vertraue zwüsched eus - em Volk – und eusi politische Klass", het er gseit.
"Sie versueched en Brexit z verrate und mer sind hüt da zum ihne säge dass mer euch das nöd düre lönd."
In ere Botschaft a die begeisterte Mängi het er dezue gfüegt: "Ich möcht, dass Sie unsere politische Klass, wo churz vor em Brexit staht, d'Hitz z'spüre gäbe.
"Mir mobilisiere d Volksarmee vo dem Land wo eus de Brexit-Sieg beschert het und niemals ruhe wird bis mer es unabhängiges, selbstverwaltetes, stolzes Grossbritannie worde sind.".
I de Zwüscheziit händ d Remainer dur Birmingham marschiert, bevor si e zweistündigi Kundgäbig im Stadtzentrum abhalte händ.
Einigi Aktivischte händ nach em Start vo de Gruppe am Wuchänänd Transparänt vom Tories Against Brexit gschänkt.
Labour-Peer Lord Adonis het die Konservative für die Sicherheitsproblem verspottet, wo sie mitere Parteiapp glitte hend als d Konferenz eröffnet worde isch.
"Das sind die Lüüt wo eus säged, dass sie d IT-System und die ganz Technologie für Kanada plus, für die riibigslosi Gränze, für de gränzeloses Freihandel in Irland haa" hett er dezue füegt.
"Es isch en reini Farce.
So öppis wie en guete Brexit gits nöd" het er dezue gfüegt.
Warre plant, en "harten Blick" uf d Bewerbig fürs Präsidentamt z'neh
US-Senatorin Elizabeth Warre säit, si wiird nach de Novämber-Wahle en "harten Blick auf die Kandidatur für das Presidentaamt" werfe.
De Boston Globi brichtet, dass d'Demokratin us Massachusetts am Samstig imene Rathuus im Weschte vo Massachusets über ihri Zuekunft spricht hät.
Warenking, en hüüfige Kritiker vom Presidänt Donald Trump, kandidiert für d Wiederwahl im November gägä Geoff Diehl, dr Co-Vorsitzend vom Trump Kampagne i Massachusetts 2016 gsi isch.
Sie isch im Mittelpunkt vo de Spekulationä gstande, dass sie es 2020 chönti mit de Trump ufnäh.
D Verastaltig am Samstig Namittag in Holyoke isch ihr 36. Träffed mit Wähler im Rathuusformat sit em Trump Amtsantritt.
En Teilnehmer het sie gfragt, öb sie planed, für Presidänt z'kandidiere.
Isch gantwortet worde, es segi zur Zit "dass Fraue nach Washington gönd zum eusi zerbrocheni Regierig z repariere und das schlüsst e Frau a de Spitze mit ii."
Festnahm bi Erschiessig vo LSU-Sims
D'Polizei in Schtock Route, La, het am Samschtig bekannt gäh, dass en Verdächtige bi de Erschiessig vom LSU-Basketballspieler Wayde Sims am Fritig festgno worde isch.
D' Baton Route Polizei het vom Dyteon Simpson, 20, ufere Prässekonferenz am 11i ET verkündet.
Sie hend am Fritig es video vo de Schiesserei veröffentlicht und um Hilf bätte zum en Maa z identifiziere, wo uf de Ufnahme zgseh isch.
Sims, 20, isch am früehe Fritig i de Nöchi vom Campus vo de Südher University erschosse worde.
"Wayde Sims erlitte eine Schusswunde am Kopf und isch schliesslich a de Folge gstorbe", het Polizeichef Murphy J. Paul de Medie am Samstig luut 247 Sports gseit.
Wayde isch igange zum sin Fründ verteidige und isch vo Simpson erschosse worde.
Simpson isch befragt worde und het zue am Tatort z sii, im Bsitz vonere Waffe gsi z sii und Wayde Sims erschosse z ha.
D Simpson isch ohne Zwischfall verhaftet wordä und im Oscht Baton Rouge Parish Police Department in Gwahrsam gnoh wordä.
De 6-Meter-Junior, wo in Baton Rouge ufgwachse isch, het i de vergangene Saison 32 Spiil mit 10 Starts gspielt und hät durchschnittlich 17,4 Minute, 5,6 Pünkt und 2,9 Rebounds pro Spiel erzielt.
Grosse Priis vo Russland: Lewis Hamilton rückt nach Team-Bstellige zum Sieg über Sebastian Vettel an de Weltmeistertitel
Scho wo sich de Valteri Bottas am Samschtig vor em Lewis Hamilton qualifiziert hät, isch klar gsi, dass d'Tambstellige vom Mercedes e grossi Rolle spiele würde.
Vo de Pole-Position us verwütschete Bottas en guete Start und het Hamilton fascht is Trochene ghänkt, woner sini Position i de erschte beide Rundi verteidigt het und de Vättel zum Aagriff uf sine Teamkollege iiglade het.
Dr Vettl isch als Ersch id Box gfahre und het Hamilton am Endi vom Feld in Vercher laufe la was de Usschlag geh sött.
De Mercedes isch e Rundi später a d Box gfahre und isch hinder Vettel usecho, doch Hamilton het sich nachere Rad-an-Aktion duregsetzt, wo de Ferrari-Pilot nur widerwillig de Innereuum frei laa het und Gfahr gloffe isch, nacheme Doppelzug i dritt Kurve z halte.
De Max Verstappe isch us de letschte Startreihe gstartet und isch am End vo de erschte Rundi a sim 21. Geburtstag ufem siebte Platz gläge.
Danach hät er e Grossteil vom Ränne gfüert, won er sich a de Reife fäschthaltet, zum schnäll is Ziel cho und de Kimi Raikkonen als Vierte überhole.
I de 44 Rundi isch er schliesslich a d Box cho, het aber i de verblibende acht Rundene sis Tempo nöd chönne stiigere, da Raikkonen Viertu worde isch.
Es isch en schwirige Tag da Valtteri hät s'ganze Wuchenend en fantastische Job gmacht und en echte Gentlema gsi wo mi verbiigelah het.
Das Team hät sone ussergwöhnliche Job gmacht zum ei zwei ha", het de Hamilton gseit.
Da isch würkli schlächti Körpersprach gsi
President Donald Trump het Senatorin Dianne Feinstein binere Kundgäbig am Samschtig verspottet, will sie druf bestande hend, de Brief vo Christine Blasey Ford, wo de Kandidat für de supreme Court Brett Kavanauh de sexuell Nötigung beschuldigt, nöd durchgsickeret z ha.
In ere Red uf ere Chundgebig in West Virginia isch de Presidänt nöd direkt uf Fords Ussag vor em Justiziausschuss vom Senat iigange, sondern kommentiert, dass d Vorgäng im Senat zeigt hend, dass d Lüüt "bösartig, gmeinsam und unwahrhaft" seigid.
"Die einte Sach wo chönti passiere und die schöne Sache, wo i de letschte Täg im Senat passiert isch, wenn mer Lüüt gseht, wo wüetend und gemein und unwahrhaft sind", het er gseit.
"Wenn mer sich Releases und Leaks aluegt und seid "Oh, ich has nöd gmacht.
Ich has nöd ta."
Erinnere Sie sich ?
dianne feinstein, hesches verratte?
Erinneret Sie sich ah ihri antwort... Hend Sie s'Dokument dureloh - "Oh, oh was?
Oh nei.
Ich bin nöd durregschickeret."
Wartesch äs minute.
Hemmer durchgsickeret...Nei, mir hend nöd duregsickeret" het er hinzuefüegt, als iidruck vom Senator.
Feinstei isch de Brief mit Einzelheite zu de Aaschuldigunge gege Kavanauh im Juli vo Ford gschickt worde und er isch aafang September duregschickt worde - aber Feinstei bestritt, dass de Läck us ihrem Büro cho isch.
"Ich hab dr Dr. Fords Aschuldigunge nöd versteckt, ich han ihri Gschicht nöd durresickere", het Feinstei dem Uusschuss gseit, brichtet The Hill.
"Sie hät mi gforderet, es vertraulich z behandle und ich has vertraulich behandlet, wie si es verlangt hät."
Aber iri Lügnig schiined em Presidänt nöd z'falle, wo während de Chundgebig am Samstig abe kommentiert het: "Ich säg Ihne was, das isch würklich schlächti Körpersprach gsi.
Vilicht nöd, aber das isch di schlimmschti körpersproch woni je gseh han"
I sinere Verteidigung vom Kandidat für de Oberschte Grichtshof, wo vo drey Fraue usem sexuelle Fählverhalte beschuldigt worde isch, hät de Presidänt behauptet, d Demokrate würed d Vorwürf für iri eigete Zwäck bruuche.
"Sie sind entschlosse, d Macht mit allne Mittel zruggzobere.
Mer gseht d Gmeinheit, d Gmeindheit, es esch ihne egal wer sie müend öberrenne zum Macht und Kontrolle z erlange" het Medie brichtet em Presidänt.
Elite League: Dundee Stars 5-3 Belfast Giants
Patrick Dwyer het zwei Tore für d Giele gäge Dundee erzielt
Dundee Stars hend die Elite League-Niederlag gege d Belfast Riese am Samstig mit 5:3 im Rückspiel in Dundee wiedergutzmache.
D Riisä händ e früehni Zwei-Tore-Füehrig dur Träffer vom Patrick Dwyer und Francis Beauvillier erzielt.
Mike Sullivan und Jordan Cownie hend für d Heimelf gsorgt, bevor de Dwyer d Füehrig vo de Gianten wieder hergstellt het.
Francois Bouchard gliich für Dundee uus, eh zwei Tore vom Lukas Lundvald Nielsen der Sieg sicherert händ.
Es isch die dritt Niederlag i de Elite League für d Männer vom Adam Kefe gsi, wo Dundee am Fritigabig mit 2:1 in Belfast besiegt hend.
Es isch s vierte Spiel gsi vo de Saison, wo d Giante die letschte drü Spiel gwunne hend.
Dä Uftakt het Dwyer i de vierte Minute uf 3:35 dur en Assist vom Kendall McFaull gmacht , wobi de David Rutherford dr Assist gleistet het , nachdem Beauvillier vier Minute später d Füehrig verdopplet het .
In ere gschäftige Aafangsphase het dr Sullivan d' Heimannschaft uf 13:10 zrugg is Spiel bracht, bevor d' Matt Marquardt Cownies Usglichstreffer uf 15:16 troffe het.
De Dwyer het für d'Füehrig vo de Gieante i de erste Pouse gsorgt, won er sis zweite Tor vom Abig erreicht het.
D Heimannschaft het sich formiert und de Buchard het se mit eme Powerplay-Tor uf 27:37 wieder uf Augehöchi bracht.
Cownie und Charles Corcoran händ Nilsen ghulfe, Dundee zum erschte Mol in Füehrig z bringe und är het sich der Sieg mit em füfte Drittel vo sim Team sicher gsicheret.
Die Giele, wo jetzt vier vo de letschte füf Spiel verlore händ, sind in ihrem nächste Spiel am Fritig deheime gäg Milton Keynes.
Fluglotse stirbt um hunderti uf Flugzüg chönne Erdbebe entcho
En Fluglotse in Indonesie wird nach sim Tod als Held gfiiret, woner defür gsorgt het, das en Flugi mit hunderte vo Mönsche sicher vom Bode glanget het.
Me als 800 Lüüt sind ums Läbe cho und viel werded vermisst, nachdem am Friitig es schwäre Erdbebe d Insle Sulawese erschütteret het und en Tsunami usglöst het.
S Gebiet wird witerhin vo starche Noochbee gsuecht und vieli sind i de Trümmer vo de Stadt Palu igschlosse.
Doch obwohl sini Kollege um ihres Läbe gflohe, het sich am 21-jährige Anthonius Gunawan Agung gweigeret, syy Poschtä im wild schwankende Kontrollurm vom Flughafä Muttiara Sis Al Jufri in Palu z'verlaa.
Er isch det blibe zum sicherstelle, dass de Batik-Air-Flug 6321, wo sich zu dem Ziitpunkt uf de Startbahn befunde het, sicher het chöne starte.
Dänn hät er vom Vercheerskontrolleurm gumpet, won er gmeint hät er würi ihstürze.
Er isch spöter im Chrankehuus gstorbe.
De Sprächer vo de Luft Navigation Indonesie, d Yhannes Sirait hed gseit die Entscheidig hed möglecherwiis honderti vom Lebe grettet, hed die australischi Zitig ABC News brichtet.
Mir händ en Hubschruuber us Balikpapan in Kalimantan vorbereitet, zum ihn in e grössers Chrankehuus inere andere Stadt z bringe.
Leider hemmer en hüt Morge verlore, bevor de Hubschruuber Palu erreicht het.
"Es bricht s Herz, das z ghöre", het er dezue füegt.
Inzwüsche befürchte d Behörde, dass d Zahl vo de Todesopfer in d Tuusig chönnt go, wil d Katastropheschutzbehörde vom Land erklärt, de Zuegang zu de Städt Donggal, Sigi und Boutong seg igschränkt.
"Es wird agnoh dass d Zahl vonde Toten witer stiigt, da vieli Liichene no unter de Trümmer liege sind und vieli nöd hend chöne erreicht werde" het Behördesprecher Sutopo Purwo Nugroho gseit.
Wälle vo bis zu sechs Meter Höchi hend Palu verwüschtet, wo am Sunntig es Massebegräbnis abhalte wird.
Militärischi und kommerzielli Flugzüg bringed Hilfsgüeter und Hilfsgüeter.
Risa Kusuma, e 35-jährigi Muetter, het Sky News gseit: "Jedi Minute bringt es Chrankewage leiche here.
Suubers Wasser isch knapp.
Die Mini-Märkt werded überall plünderet."
Der Jan Glanz, Leiter vom Internationale Rote Chrüz in Indonesie, het zu CNN gseit: "S indonesisch rote Chrüz eilt zum den Überlebende helfen aber mir wüssed nöd was sie det finde werded.
Das isch scho en Tragödie, aber es chönnt no viel schlimmer cho."
Indonesisch Präsident Joko Widdo hett am Sunntig in Palu igroffe und het de Militär vom Land gseit: "Ich bitte Sie alli, Tag und Nacht z schaffe zum alli Ufgabe im Zämmehang mit de Evakuierig abzschlüsse.
"Ind Sie parat?" het CNN berichtet.
Indonesie isch afangs Jahr vomene Erdbebe uf Lombok erstütteret worde, wo über 550 Mensche ums Läbe cho sind.
Flugzeugabsturz in Mikronesie: Niugini seit jetzt, dass en Maa nacheme Flugabsturz i de Lagune vermisst wird
D Fluggsellschaft, wo en Flug duregführt het, won inere Pazifischi Lagune in Mikronesie stürzt het, seit iez, das en Maa vermisst wird, nachdem all 47 Passagiere und Crew s sinkende Flugzüüg sicher evakuiert hättet.
Air Nugini het inere Prässemitteilig gseit, das es am Samstig Namittag nöd ir Lag isch gsi, en männliche Passagier z erfasse.
D Fluggsellschaft hät gseit sie schaffet mit lokale Behörde, Krankehüser und Ermittler zämme, zum versueche de Maa z finde.
D Fluggesellschaft hät nöd sofort uf Afrage nach nöchere Agabe zum Fluggast wie Alter oder Nationalität reagiert.
Lokali Boot händ zu de Rettig vo de andere Passagier und de Bsatzig, nachdem s Flugzüüg bi de Versüech, uf em Flughafe vo de Insle Chuk z landet, uf em Wasser ufpallt.
Beamte händ am Fritig gseit, dass 7 Lüüt is Chrankehuus bracht woorde seigid.
D' Airline hät gseit, sächs Passagier hend am Samstig im Chrankehuus blibe, und alli vo ihne sind in stabilem Zuestand gsi.
Was de Absturz verursacht hät und de gnaui Ablauf vo dä Ereignis bliibt unklar.
D Airline und d USA Navy händ beidi gseit, s Flugzüüg isch i de Lagune churz vor de Landbahn glandet.
An paar Züüg hend gmeint, s Flugi seg über d'Landebahn gschosse.
De amerikanisch Passagier Bill Jaynes het gseit das Flugzüüg isch sehr tüüf cho.
"Das isch en üsserst gueti Sach", het jaynes gseit.
de jaynes het gseit er und anderi hets gschafft, dur hüftigs wasser zu de Notusgäng ufem sinkende Flugzüg z wate.
Er hät gseit, dass d Flugbegleiter in Panik grieget und brüllet und das er e liechti Kopfverletzig erlitt.
D USA Navy het gseit, dass Seeleute wo ide nöchi ade Verbesserig vonere Werft gschaffet hend au bi der Rettig ghulfe hend, indem sie e Schluchboot benutzt hend zum d Mensche a Land bringe bevor de Flugzüg i öbbe 30 Meter Wasser gsunke het.
Agabä vom Flugsicherheitsnetz zuä si i dä letschtä zwei Jahrzähnt 111 Lüt bi Abstürz vo Fluggsellschafte ums Läbä cho, wo aber kei Air-Nugini betroffä gsi isch.
Analyst leit ziitachse vo de nacht Frau isch lebendig verbrennt
D Staatsanwaltschaft hät am Samstig im Wiederufnahmeverfahre geg en Maa gleit, wo vorgworfe wird, e Frau us Mississippi im Jahr 2014 läbig verbrennt zhaa.
De Analyst vom US-Justizministerium Paul Rowlett het stundelang als Sachverständler uf em Gebiet vo de Gheimdienstanalyse usgseit.
Er het de Gschworene erlüteret, wie er Handyufzeichnige gnutzt het, für d Bewegige vom 29-Jährige Aklagte Quinton Tellis und vom 19-Jährige Opfer, Jessica Chammer, in de Nacht vo ihrem Tod zämesetze.
De Rowlett hät gseit , er heigi Standortdate vo mehrere Handys übercho , wo zeigt händ , dass de Tellis am Obig vo ihrem Tod bi Chammer gsi isch , was sine früehnerige Behauptige widerspricht , hät d Clarion Ledger brichtet .
Als Date händ zeigt, dass sis Handy bi Chambers gsi isch, während er mit sim Fründ Michael Sanford zäme gsi isch, isch d Polizei zu Sanford gange zum mit ihm rede.
De Sanford isch am Samstig in Zügestand gstande und het usgseit, dass er a dem Tag nöd ide Stadt gsi isch.
Wo d Staatsanwält gfröget, öb de Tellis d Worheit gseit het, won er gseit het, er seig i Sanfords Truck i dere Nacht gsi, het Sanford gseit, er heig gloge, wil mi Truck z Nashville gsi isch.
En witeri Ungereitheit isch gsi, das de Tellis gseit het, är heig Chämbers sit öppe zwei Wuche kennt als sie gstorbe isch.
Handyufzeichnige hend druf hi gha, dass si sich erscht sit ere Wuche kennt hend.
Rowlett hät gseit, das einigi Zyt nach Chambers' Tod Tellis Chambers, Anrüefig und Kontaktinformatione vo sim Handy glöscht händ.
"Er hät sie us sim Läbe glöscht", het Hale gseit.
D Verteidigung söll ihri Schlussplädoyers am Sunntig afange.
De Richter hät gseit er erwartet, dass d Verhandlig spöter a dem Tag a d Jury gah wärdet.
The High Breed: Was isch bewusster Hip Hop?
En Hip-Hop-Trio wett die negativ Sicht ufs Gender usefordere, indems sini Musig mit positive Botschafte wett fülle.
The High Breed us Bristol behaupte, Hip-Hop hät sech vo sine Ursprüng vo de politische Botschafte und de Usenandersetzig mit soziale Themene entfernt.
Sie wend zu sine Wurzle zruggkehre und bewusste HipHop wieder populär mache.
Künstler wie the Fuges und Common händ in letschter Ziit in Grossbritannie dur Künstler wie Akala und Lowkey es Wiederufläbe erläbt.
No en schwarzi Person?!
NY Chindermeitli verklagt Paar wege Brenner nach 'rassistische' Text
E New Yorker chindermeitli verklagt es Ehepaar wäge diskriminierender Entlassig, nachdem sie e fehlgleiteti SMS vo ihrere Muetter becho hät, wo sie sich beschwärt, sie segi "en andere schwarzi Person".
Das Paar bestrittet, rassistisch z sii und verglichet die Klag mit "Erpressig".
Lynsey Plasco-Flaxman, e Muetter vo zwei Chinder, het sich bestürzt, als sie erfahre het, dass Giselle Maurice, die neue Chinderbetreuerin, bi ihrem erschte Arbetstag im Johr 2016 schwarz gsi isch.
"NOOOOOOOOO EN ANDERE SCHWARZE PERSON", het Frau Plasco-Flaxman imene Text an ihrere Maa gschriibe.
Doch anstatt ihre Maaurice schicke hät sie es zweimol a Frau Maurice gschickt.
Nachdem sie ihre Fehler erkennt hät, het en "unahgnähme" Plasco-Flaxman Frau Murice mit de Begründig, ihres scheidende Chindermeitli wo Afro Amerikaner gsi isch han e schlechte Job gmacht und si erwartet stattdesse än Philippin, so d New York Post.
D Frau Maurice isch für en Arbeitstag zahlt worde und dänn mit eme uber hei gschickt.
Jetz verklagt dr Murice s Paar uf Entschädigung wäge de Entschädigung und verlangt e Entschädigung i Höchi vo 350 Dollar pro Tag für de 60 Monate Live-Uftritt, für wo si ursprünglich aghüüret worde isch, wenn au ohni Vertrag.
"Ich möcht ihne zeige, dass mer so öpis nöd macht" het sie de Poscht am Fritig gseit und zueegfüegt: "Ich weiss, es isch Diskriminierig".
S'Ehepaar wehrt sich gege d'Behauptige, sie seged rassistisch, und seit d'Kündigung vo Maurice seig vernünftig gsi, will sie befürchtet hend, sie chönned ihre nümm vertraue nachdem sie beleidigt hend.
"Mini Frau het ir öppis gschickt, wo sie nöd het welle säge.
Sie isch nöd rassistin.
"Mir sind kei rassistischi Mensche" het de Ehemann Joel Plasco de Post gseit.
"Aber würde Sie Ihri Kinda in d Händ vo öperem, wo Sie unhöflich gsi sind, selbst wenns us Versehe gsi isch?
Dis neugeborene Baby?
Chum scho."
Plasco vergliche die Klag mit "Erpressig", hät gseit, sini Frau hät grad zwei Monat Ferie zum es Baby übercho und seig inere "sehr schwierige Situation".
"Chinds hinder so öpperem här?
Daas isch kei sehr nettes Sach ztue", het de Investmentbanker hinzuefüegt.
Während s Grichtsverfahre nonig abgschlosse isch hät das Gricht vo de öffentlicher Meinig das Ehepaar i de soziale Medie aprangeret und sie für ihres Verhalte und Logik ahprangeret.
Paddington-Verleger befürchte, Läser würded sich nid mit eme sprechende Bäri identifiziere, zeigt nöie Brief
Bonds Tochter Karen Jankel, wo kurz nach de Aanahm vom Buech zu de Wält cho isch, het über de Brief gseit: "Es ist schwer, sich in die Lag vomene Mensch zversetze, wo s vor der Veröffetlichung zum erschte Mal liest.
Es isch sehr amüsant, jetzt zwüsse was wir über Paddingtons grosse Erfolg wissen."
Ihren Vater, wo als Kameramann vo de BBC gschaffet het, bevor er vomene chliine Spilzüügbaar inspiriert worde isch, optimistisch gsii, wänn sis Werk abglehnt worde wär, de 60. Jahrestag vor Buechveröffentlichig seig nach siim Tod im vergangene Jahr "bittersüess".
Vo Paddington, wo sie als "sehr wichtigs Mitglid üser Familie" beschriibt, het sie dezue gfüegt, dass ihre Vater liislig stolz uf sin Erfolg seg.
"Er isch en zimmli ruhige Maa gsii, und er isch kein prahlische Mensch", het si gseit.
"Aber wil de Paddington für ihn so real gsii isch, isch es fascht so gsii, als ob mer es Chind hät, wo öppis erreicht: Mer isch stolz uf sie, obwohls nöd würklich vo Ihne stammt.
Ich glaub er het Paddington Erfolg so gseh.
Obwohl es sini Schöpfig und Phantasie gsi isch, het er immer vom Paddington sälber d'Ehr gäh."
Mini tochter isch im stärbe gsi und ich han mi müesse am telefon verabschiede
Bi de Landig isch ihri Tochter in Nizza is Krankehuus Louis Pasteur 2 brocht worde, wo Ärzt vergeblich gschaffet händ um ihres Läbe z rette.
"Nad hed regelmässig ahgruefe zum säge, dass es wirklich schlimm seg, dass sies nöd schaffe würded" het d Frau Ednan-Laperouse gseit.
"Dänn hän i de Aaruef vo de Nadruef übercho, dass sie innerhalb vo de nöchste zwei Minute stärbe und ich ha mi müesse verabschiede.
Und das hani.
Ich ha gseit "Taschi, ich liebe dich so sehr, liebling.
Ich bin gleich bi dir.
Ich wirde bi dir si.
D Medikament wo ihre d Ärzt geh hend zum ihres Herz am Pumpe halte, hend langsam ihre Körper verlore.
Sie isch es Ziitli vor de Hand gstorbe und das isch alles gsi, wo zum Stillstand cho isch.
Ich han eif müese hocke und warte, das sich alles entfaltet.
I ha nit chönne hüüle oder brüele, will ich inere Situation gsi bin vo Familie und Mensche umgeh.
Ich has würkli müesse zämmehebe."
Schliesslich isch d'Frau Ednan-Laperouse gstige, wo de Verlust vo ihrne Tochter betraut het, zäme mit de andere Passagier i s'Flugzüg, ohni sich bewusst z'sii, was si het müesse duremache.
"Niemer hets gwüsst", het sie gseit.
"Ich han min Chopf une gha und die Träne flosse die ganz Ziit.
Es isch schwer z erkläre aber während em Flug hani das überwältige Gfühl vo Sympathie für Nad empfange.
Dass er miini Liebi und mis Verständnis brucht het.
Ich habe gwüsst wie sehr er sie liebt hat."
Truurendi Fraue Postcharte zur Verhinderig vo Sälbstmorde uf de Brügg
Zwei Fraue wo aghörigi dur Selbstmord verlore händ schaffed dra, anderi devo abzhalte sich s Läbe zneh.
Sharon Davis und Kelly Humphreys händ uf ere walisische Brugg Charte uusghänkt mit inspirierende Botschafte und Telefonnummere, wo Lüt chönd um Unterstützig bitte.
Davis vom Sohn Tyler isch 13 gsi, won er a Depressione glitte het und sich im Alter vo 18 Jahr umbracht het.
"Ich möcht nöd, dass irgend en Elternteil so empfindet, wie ich mi jede Tag fühle mues" het sie gseit.
D Davis, 45 Johr alt, wo in Lydney läbt, het gseit, ihr Sohn seig en vielversprechende Koch mit eme asteckende Grinse.
"Jede het ihn wäg sim Lächle kennt.
Si händ immer gseit, sy Lächle heig jede Ruum belüüchtet."
Vor sim Tod hed er aber d'Arbet uufgäh, won er "aneme würklich dunkle Ort" gsii isch.
Im 2014 isch dä Tylers Bruder gsi, wo damals elf Jahr alt isch gsi, dä wo siin Gschwüschterti gfunde het, nachdem er sich s'Läbe gno het.
Davis hät gseit: "Ich mach mir ständig Sorge, dass es en Kipp-on-Effekt wird geh."
Frau Davis het d'Charte kreiert "damit die lüt wüssed, dass es da dusse mensche git wo mer hi god und mit dene chan rede, au wenns en fründ isch.
Sitz nöd schwigend daa – du muesch rede."
D Frau Humphreys wo sit Jahre mit de Frau Davis befründet gsi isch, het churz nach em Tod vo ihrere Muetter Mark, ihrne 15 Jahre alte Partner verlore.
"Er het nöd gseit das er sich niedergschlage oder depressiv fühlt oder so" het sie gseit.
"Es paar Täg vor Wiehnachte hemmer sini veränderte Istellig bemerkt.
Am Wiehnachtstag ischer ganz unde gsi - wenn d Chind ihri Gschänkli öffnet händ, hät er kein Blickkontakt mitgnoo oder so."
Sie het gseit si Tod seig es grosses Trauma für sie, aber si müessteds verarbeite: "Es riist es Loch i d Familie.
Es verriisst euis.
Aber mir müend alli wiiter mache und kämpfe."
Wenn sie demit kämpfe hend chönd Sie de Samariter kostenlos unter 116 123 (Grossbritannie und Irland) alüte, e E-Mail a jo@samaritans.org schicke oder die Samariter Website do bsueche.
Brett Kavanaughs Zuekunft staht uf em Spiel wo s FBI Ermittlige uufnimmt
"Ich han gmeint, wenn mer tatsächlich so öppis chönnti übercho wie das wo er gforderet hät - en ziitlich begrenzti Untersuechig mit begrenzte Umfang - chönt mer viellicht chli Einigkeit erziele" het de Herr Flake am Samschtig gseit und dezue gfüehrt, dass er befürchtet, dass de Uusschuss inmittl voneme feschtgfahrene parteipolitische Stillstand "zerfallt".
Wieso hend de Herr Kavanauh und sini republikanische Ahänger nöd welle, dass d FBI ermittlet?
Ihri Rückhaltig isch alles am Timing gschuldet.
Die Zwüschewahle sind nur no 5 wuche entfernt, am 6. November - wenn d Republikaner, wie erwartet, schlecht abschniide, denn werde sie ernsthaft gschwächt in ihrne Versüech de Maa wo si wänd i höchste Gricht vom Land gwählt z becho.
De George W. Bush het d Hörer abgnoo zum Senatore aazlüte und sie dezue z bewege, em Herr Kavanauh z unterstütze, wo im Wiisse Huus für Herr Bush gschaffet het und über ihn sini Frau Ashley, die persönlichi Sekretärin vom Herr Bush, känneglernt hät.
Was passiert, nachdem d FBI sin Bricht erstellt het?
E Abstimmig findet im Senat statt wo derziit 51 Republikaner und 49 Demokrate hocked.
Isch immerno unklar ob dä Herr Kavanauh mindestens 50 Stimme im Senat erhaltet was es de Mike Pence, em Vizepräsi, ermögliche würd en Glichstand z löse und ihn vorem Oberschte Grichtshof z bestätige.
Nordkorea Überläuferzahlen "falle" under Kim
D Zahl vo de Nordkoreanische Überläufer in Südkorea isch gsunke, sit de Kim Jong-un vor sibe Jahr an d Macht cho isch, het en südkoreanische Abgeordnete gseit.
Park Byeong-Seug hät unter Bruefig uf Datä vom Minischterium für Vereinigung vom Südn gseit, dass es im vergangene Jahr 1.127 Überläufer gä hät, gägenüber 2.706 im 2011.
De Herr Park het gseit, dass strängeri Grenzkontrolle zwüsche Nordkorea und China und höcheri Sätz vo Menscheschmuggler Schlüsselfaktore seged.
Pjöngjang het sich nöd öffentlich güsseret.
De überwiegende Mehrheit vo de Überläufer us em Norde wird schliesslich die südkoreanisch Staatsbürgerschaft abote.
Seoul seit, dass sit em Ändi vom Koreakrieg 1953 meh als 30'000 Nordkoreaner illegal d Gränze überschritte hend.
Die meiste flüchtet über China wo die längsti Grenze zu Nordkorea het und liechter überquere isch als die streng gschützti entmilitarisierti Zone (DMZ) zwüsched de beide Koreas.
China betrachtet d Überläufer nöd als Flüchtling, sondern als illegali Migrante und füehrt sie oft zwangswiis zru.
D Bezihige zwüsched em Norde und em Süde, wo sich technisch gseh immer no im Chrieg befinded, händ sich i de letschte Monet dütlich verbesseret.
Aafangs vom Monet sind sich d Staats- und Regierigs-Chef vo beidne Länder in Pjöngjang zu Gspräch troffe, wos um die feschtgfahrene Verhandlige über d Entnuklearisierig gange isch.
Das isch nach em historische Träffä zwüsched US-Präsident Donald Trump und em Kim Jon-un im Juni in Singapur, wo sie sich allgemein druf verständet händ, uf e koreanischi Halbinsle hinzuezschaffe.
Doch am Samstig het de Nordkoreanisch usseminister gmacht Ri Yong-ho d USA Sanktione für de sither usblibende Fortschritt verantwortlich.
"Ohni jegliches Vertraue i de USA wird's keis Vertraue i eusi nationali Sicherheit gäh, und unter dene Umständ isches unmöglich, dass mir eus zersch eisitig abrüschted", het Ri inere Red vor de UN Generalversammlig in New York gseit.
Nancy Pelosi nennt Brett Kavanaugh "hysterisch", säit, er seig ungeignet, am Oberschte Grichtshof zdiene
D Minderheitsfüehrerin vom Vertreterhuus, Nancy Pelosi, het de Brett Kavanauh für de Oberste Grichtshof "hysterisch" gnennt und gsäit, er seig vo syim Temperament här ungeignet, am oberschte Grichtshoof z diene.
De Pelosi het d'Kommentär imene Interview am Samstig ufem Texas Tribune Festival in Austin, Texas gmacht.
"Ich bin nöd umehänke, wänn e Frau jemals eso ufträte wär, würde sie säge 'hysterisch'', hät de Pelosi über ihri Reaktion uf Kavanaughs Uussag vorem Justizusschuss vom Senat am Donnschtig.
Kavanauh bestritt emotional Vorwürf, er het dr Dr. Christine Blasey Ford sexuell misbruucht, als beidi Teenager gsi sind.
Während siim Eröffnigsstatement isch Kavanauh sehr emotional gsi, mängisch het är fasch gschrue und verstickt, während är über siini Familie und sini Highschooljohr gredt het.
Er hett au usdrücklich die Demokrate im Uusschuss verurteilt und d Vorwürf gege en "grotesken und koordinierte Charaktermord" gnennt, wo vo Liberale organisiert worde isch, wo hässig gsi sind, dass de Hillary Clinton d Presidentewahle 2016 verlore hat.
Pelosi hät gseit sie glaubet das Kavanaughs Ussag bewiese hät, dass er nid am oberste Grichtshof teilnäh chan, will si zeiget, dass er gege d Demokrate vorgno seg.
"Ich dänk, er disqualifiziert sich sälber mit däne Usserige und Art und Wiis, wie er gege d Klintons und Demokrate vorgange isch", het sie gseit.
Pelosi het zögeret wo sie gfrögt worde isch, ob sie versueche Kavanauh z'enthebe, falls er bestätigt wird und d Demokrate sötted d Mehrheit im Representantehuus erhalte.
"Ich säg Folgendes - wenn er am Kongress oder am FBI nöd d Worheit seit, dänn isch er nöd geignet, nöd nur am Oberste Grichtshof z sii, sondern au a dem Gricht, wo er grad stoht" het de Pelosi gseit.
Kavanaugh isch derziit Richter am D.C. Circuit Hof of Appeals.
De Pelosi het dezue gfüehrt, dass sie als Demokratin über möglichi Urteile Kavanaughs gegen den Affordable Care Act odr Roe v. Wade besorgt isch, wil er als konservative Richter agseh wird.
In siine Beschtätigungsaahörige schtellt sich Kavanauh Frage us, ob er bschtimmti Entscheidungen vom Oberschte Grichtshof wüürd aaghebe.
"Es isch nöd a de Ziit für e hysterischi, voreingomni Person, zum Gricht ga und vo euis z erwarte: "Isch das nöd wunderbar", het Pelosi gseit.
Und Fraue müend si uusfüehre.
Es isch ä grächti Hetzered, Monet und Jahre vo de Wuet schwappet her über, und si bechunds nöd use ohni z brüele.
"Wir brüelen wenn mer hässig werded", het d Frau Steinem 45 Jahr spöter zu mir gseit.
"Ich glaub nüd dass das ungewöhnlich isch oder?"
Sie isch fort gange: "Mir het e Frau, wo irgendwo e Füerigschraft gsi isch, sehr ghulfe het, die het gseit, dass sie au brüeled het, wenn s hässig worde isch, aber e Technik het entwicklet, wo beditet, dass sie, wenn sie hässig worde isch und es het agfange brüele zu de Person wo sie gseit het: "Sie dänked villicht, dass ich trurig bin, wil ich wein.
Ich bin hässig."
Und dänn hät sy eifach witer gmacht.
Und ich han s brillant gfunde."
Träne sind als Ventil für Zorn erlaubt, teilwiis will sie grundlegend missverstande werded.
E vo mine schärfschte Erinnerige a miine früehner Arbet imene vo Männer dominierte Büro, won i mi emool vor unussprechliche Wuet brüele, isch gsii, das ich von ere ältere Frau am Hals packt worde bin – ere chalte Managere, won i immer öppis Angscht gha ha – wo mi in es Stägehuus zerrt het.
"Lönd sie dich nie go brüele", het si zu mir gseit.
"Sie wüssed ned dass du hässig bisch.
Sie denket, du bisch truurig und werdet sich freue, will sie dich verwütscht hend."
Patricia Schroeder, damols e demokratischi Kongressabgeordnete us Colorado het mit dene Presidäntschaftswahle zeme gschaffet.
1987, wo dr Herr Hart in ere usserehliche Affäre ufem Boot namens Monkey Business verwütscht worde isch und us em Renne usgeschiede het, het d Frau Schroeder, zuetiefscht fruschtriert, es gäbi kein Grund, warum si nit selbst für das Presidenteamt sött kandidiere.
"Das isch kei durchdachti Entscheidig gsi" het sie 30 Jahr spöter lachend zu mir gseit.
"Es sind scho siebe wiiteri Kandidate im Renne gsi und s'letschte wo si brucht hend isch en wiitere gsii.
Do hät öpper "Schneewittli und die siebe Zwärge" gsäit.
Wells spot im Wahlkampf gsi isch isch si mit de Spendesammlig im Rückstand gsi und so schwor s, dass si nöd würd a em Renne teilneh, wenn si nöd 2 Millione Dollar sammlet het.
Es isch en ussichtslose Kampf gsi.
Sie hät entdeckt, dass einigi vo ihrne Unterstützer, wo Männer 1000 Dollar gäh händ, ihre nur 250 Dollar geh händ.
"Glaubed die, dass ich en Rabatt bechume?" het se gfrögt.
Wo sie ihri Red ghalte het wo sie akündet het, kei offizielli Kampagne welle starte, isch sie so vo Emotione überwältigt gsi - Dankbarkeit für die Mensche wo sie unterstützt hend, Frustration über z System wo es so schwirig gmacht het, Geld z sammle und Wähler anstatt Delegierte azspreche, und Wuet über de Sexismus - dass sie erstickt worde isch.
"Me hätti denkt, ich heig en Nervezämmebruch", het sich d Frau Schroeder drüber erinneret, wie d Presse uf sie reagiert hät.
"Me hätt dänkt, Chleenex wär min Unternehmessponsor.
Ich erinnere mich das ich gmeint ha was werded sie uf min Grabstei heftet?
"Sie hät brüälet?"
Wie de Handelschrieg zwüsche de USA und China guet für Peking cha sii
Die erschte Salve vom Handelschrieg zwüsche de USA und China sind Ohrebetäubend gsi, und obwohl de Kampf no lang nöd verbi isch, chönt en Kluft zwüsche de Länder für Peking langfristig vo Vorteil sy, mine Experte.
De Donald Trump, de US-Präsi, het Afangs Jahr die ersti Warnig usgsproche, idem er wichtigi chinesischi Export wie Solarpanele, Stahl und Aluminium bestüürt het.
Die bedütendsti Eskalation hät die Wuche mit neue Zölle stattgfunde, die sind im Wert vo 200 Milliarde Dollar betreffe gsi und damit praktisch d Helfti vo allne Ware bestüüre wo us China id USA chömed.
Peking het jedes Mal Vergeltigsschläg in Form vo Sachleistige verübt, zletscht mit Zöllene vo 5 bis zäh Prozänt uf amerikanische Wert vo 60 Milliarde Dollar.
China het versproche mit de USA gliichzzieh, und es isch unwahrschinlich dass die zweit grössti volkswirtschaft vo de welt in absehbarer ziit blinzlet.
Washington zum Nochegeh, bedütet sine Forderige nachzgeh, aber öffentlich vor de USA z kapituliere wär für de chinesische Presidänt Xi Jinping vill zu peinlich.
Dennoch säged Experte, wänn Peking sini Charte richtig cha usspiele, chönt de Druck us em US-Handelschrieg China langfristig positiv unterstütze, idem er d Interdependenz vo dä beide Volkswirtschaft verringeret.
"Die Tatsach, dass en schnelle politische Entscheidig entweder in Washington oder Peking d Bedingige chönnt schaffe, wo en wirtschaftliche Talfahrt i beidne Länder chönnt uslöse, isch tatsächlich vill gföhrlicher als Zueschauer zuegä hend", het der Abigail Grace gseit, eine wüsseschaftliche Mitarbeiterin, die sich am Center for New American Security, anere Denkfabrik, mit Schwerpunkt Asie beschäftigt.
Syrie "bereit" für d Rückkehr vo Flüchtling, seit Usseminister
Syrie isch parat für die freiwillig Rückkehr vo Flüchtling und bittet um Hilf bim Wiederufbau vomne meh als siebejährige Krieg verwütstete Land.
Vor de Generalversammlig vo de Vereinte Natione het Usseminischter Walid Al-Moualem erklärt, wo sich d Lag im Land besseret.
"Hüt isch d Lage vor Ort dank der Fortschritt bei der Terrorismusbekämpfung stabiler und sicherer worde", hät er gseit.
D Regierig setzt die Rehabilitierig vo Terroriste zerstörte Gebiete fort, zum die Normalität wiederherzstelle.
Alli Vorussetzige für die freiwillig Rückkehr vo de Flüchtling im Land wo sie ufgrund vom Terrorismus und de eisitige wirtschaftliche Massnahme wo ihres täglich läbe und ihres Läbensunterhalt zum Ziel gha händ sind nunmal meh gä.
D Vereinte Natione schätzed, dass sit Beginn vom Chrieg 2011 meh als 5.5 Millione Syrer us em Land gfloe sind.
Witeri 6 millione mensche wo immerno im land lebed bruched humanitäre hilf.
Al-Moualem hät gseit, das syrische Regime würd Hilf bim Wiederufbau vom verwüestete Land begrüesse.
Er betonte jedoch, dass es kei a Bedingige knüpfti Unterstützig oder Hilf vo Länder akzeptiere wür, wo de Ufstand sponsered.
Europa holt Ryder-Cup-Sieg in Paris
Team Europe het de Ryder Cup 2018 gwunne und s Team USA mitere Endstand vo 16.5 zu 10.5 im Le Golf National usserhalb vo Paris, Frankriich, besiegt.
D USA händ jetzt sächs Mal in Folg uf europäischem Bode verlore und sit 1993 kei Ryder Cup meh in Europa gwunne.
Europa het d' Chrone zrugg gwunne , wo d' Mannschaft vom dänische Kapitän Thomas Bjorn die 14 , 5 Pünkt erreicht het , wo si benötigt händ , um die Vereinigte Staate z' schlah .
US-Star Phil Mickelson, wo sich die meiste Ziit vom Turnier abgmüht het, het sin Abschlag am 16. Loch vom Par-3-Platz is Wasser gworfe und het sis Match a Francesco Molinary vergäh.
De italiänisch Golfer Moolinari het i all sinene Rundene glänzt und het als 1-4 Spieler jemals 5 - 0 gwunne, sit s Turnier 1979 im aktuelle Turnierformat aagfange worde isch.
De Amerikanischi Jordan Spieth isch vom schlechtiste Spieler im Europäische Team worde, Thorbjorn Olesen vo Dänemark, mit 5&4 usgschaltet worde.
De Wältranglischte, Dustin Johnson, het 2 und 1 gäge Ian Poulter us England verlore, wo möglicherwys a sim letschte Ryder Cup teilgno het.
De Spanier Sergio Garcia, en Veteran vo acht Ryder Cups, isch mit 25,5 Karrierepünkt vo de siigrichschte Europäer vo allne Zyte gsi.
"normalerwiis brüelli ned, aber hüt chani nüd andersch.
Es isch es herts Jahr gsi.
So dankbar, dass de Thomas mi gwählt und a mich glaubt het.
Ich bin so froh, dass ich de Bächer zruggbechume.
Es gaht ums Team. und i bi froh dasi ha chöne hälfe", het en emotionale Garcia nach em-Sieg gseit.
Er übergit d Fackel a sin Landsmann John Ram, wo am Sunntig die US-Golflegendi Tiger Wood 2&1 im Einzelspiel besiegt hed.
"De unglaublicha Stolz, won ich empfind, Tiger Wood z schlah, hani als Kind dä Cheib beobachtet", het der 23-Jährig Rahm gseit.
Woods hed alli 4 Spieli in Frankrich verlore und hed jetzt e 13-21-3 Karrierebilanz im Ryder Cup.
E merkwürdigi Statistik vo eim vo de grösste Spiler aller Ziite, wo 14 Maijor-Titel hinder Jack Nicklaus gwunne het.
Mit Usnahm vom Patrick Reed, Justin Thomas und em Tony Finau, wo während em gsamte Turnier hochkarätig Golf gspilt hend, het sich s' ganze Wuchanänd schwer ta, die Fairways z'finde.
US-Kapitänteler hät de Jim Furyk nach ere enttüschende Leischtig vo sinere Mannschaft gseit: "Ich bi stolz uf diese Buebe, si händ gchämpft.
Hüt Vom Mittag hemmer Ziit gha Europa z erhitze.
Mir hends verschrottet.
Huet ab vor Thomas
Er isch en grossartige Kapitain.
All 12 vo sine Spieler händ sehr guet gspielt.
Mir formiere eus neu, ich schaffe mit de PGA of Amerika und eusem Ryder-Cup Komitee zeme und mache wiiter.
Ich lieb die 12 Jungs und bi stolz als Captain z diene.
Si müend ihre Chappä kippä.
Mer sind überspielt worde."
Nöii zu de Algblüete: Konzentratione in Pinles, Manatee und Sarasota nämme ab
De jüngscht Bricht vo Florida Fish and Wildlife Commission zeigt en allgemeine Rückgang vo de Rote-Flut-Konzentratione für Teili vu de Tampa Bay Area.
Nach Aagabe vo de FWC sind in Pinelles, Manatee, Sarasota, Charlotte und Collier no ender stellewiis Blüete gmäldet worde – wo uf e Abnahm vo de Konzentratione hindeitiert.
E Blüete vo de Roote Fluet erschtreckt sich öbbe 130 Meilene vo de Küschte vo de nordliche Pinella bis zu de südliche Lee Counties.
Patches chame öpe 10 Meilä vor de Küste vom Hillsborough County finde, aber a weniger Ort als ide letzte Wuche.
Au in Pasco County sind Roti Fluet beobachtet worde.
Idä letschte Wuche sind mittleri Konzentratione i und vor de Küste vom Pinella County, niederigi bis hochi Konzentratione i und vor de Küste vom Hillsborough County, Hintergrund- bis hochi Konzentratione in Manatee County, Hintergrund- bis hochi Konzentratione in Manatee County, Hintergrund- bis hoche Konzentratione in oder vor de Küschte vom Sarasota County, Hintergrund- bis mittlere Konzentratione in Charlotte County, Hintergrund- bis hochi Konzentratione i oder vor de Küschte vo Lee County und niedrige Konzentratione in Collier County gmolde.
Atemwägsreizige sind witerhin us de Bezirk Pinelles, Manatee, Sarasota, Lee und Collier brichtet worde.
Atemwägsreizige sind in Nordwest-Florida ned brichtet worde.
