Mitgliider der Natiunalversammlig für Wales befürchted Verwechslige mit de Muppetss
Bi einiger Natiunalversammlungsmitgliederns löst de Vorschlag, ire Titel i " Mwp " (Member Of The Welsh Parliament, Mitgliid der walisisch Parlament) z ändere, Beschtürzig us.
Grund dafüer sind Plän, de Name der Natiunalversammlig i " Welsh Parliament " (walisischs Parlament) z ändere.
Natiunalversammlungsmitglieders aler pulitische Richtige befürchte, zur Ziilschiibe der Schpott z werde.
Es der Labour Party aghörendess Natiunalversammligsmitgliid saag, si Gruppe siin bsorgt, wiil sich de Name " mit ' Twp ' und ' Pwp ' räimt ".
Für Nichtwalisischi Leser: im walisische staat " Twp " für " doof " und " Pwp " für " Aa ".
Es Natiunalversammligsmitgliid der Partei Plaid Cymru gb a, dass d gsamt Gruppe " nöd glücklich " siin und Alternative vorgschlage hab.
Es Mitgliid der Welsh Conservative Party saag, si Gruppe siin gegenüber de Nameänderig ufgschlosse, wiis aber auf d gross Ähnlichkeit zwüsche " Mwp " und " Muppet " hi.
I däm Kuntext werdtt de walisisch Buchschtabe W ähnlich wie der Buchschtabe u i dum i Yorkshire gschprochenen Englisch usgschproche.
D Assembly Commission (Natiunalversammligsgremium), wo zurziit es Gsetz für d Nameänderigen entwerft, saag: " d Endigültig Entscheidig über Bezäichnige für d Natiunalversammligsmitgliider liit Selbschtverschtändlich bi de Mitgliider selbscht. "
De Government of Wales Act vo 2017 ermächtig d walisisch Natiunalversammlig, ire Name z ändere.
Im Juni veröffentlich s Gremium d Ergebnis äin öffentlich Ahörig zu de Vorschläg, aus der bräit Unterschtützig für de Name " Welsh Parliament " für d Natiunalversammlig hervorgh.
Bezüglich der Titel der Natiunalversammlungsmitglieder bevorzug s Gremium " Welsh Parliament Memberss " (Walisisches Parlamentsmitgliider) oder " Wmpss ", während bi ere öffentlichen Ahörig d Option " Mwp " d gröscht Unterschtützig find.
D Natiunalversammligsmitgliider schlönd ascheinend alternativi Optione vor, jedoch chönn s Ringen um e Kunsens für de Vorsitzend Elin Jones, won inerhalb vo Woche e Gsetzesentwurf vorlege söl, es Problem darschtele.
S Gsetz zu de Reforme werdtt wiiteri Änderige bezüglich de Arbäitswiise der Natiunalversammlig enthalte, darunter Regele zur Disqualifizierig vo Natiunalversammlungsmitgliederns und zur Gschtaltig der Kumiteesyschtem.
D Natiunalversammligsmitgliider chönd bi irer Debatte über s Gsetz Endigültig über ire Name abschtimme.
Mazedunier schtimmed i emene Referendum über e Änderig der Landesname ab
D Wähler entschäided am Sunntag, ob de Name ir Land i " Republik Nordmazedonien " gänderet werde söl.
D Vulksabschtimmig werd agsetzt, um e Jahrzehntlange Schtriit mit dum benachbarte Griechenland biizlege, won über e Provinz mit dum ähnliche Name Makedonien verfüegt.
Athen beschteht siit langer Ziit daruuf, dass de Name si nördliche Nachbar bedüütet, dass dä Anschpruch auf s griechisch Gebiet erhebt, und hät sich widerhult gege der Aufnahme i d Eu und d Nato usgschproche.
De mazedunische Präsident Gjorge Ivanov, e Gegner der Vulksabschtimmig über d Nameänderig, saag, er werd d Abschtimmig nöd aerkenne.
Underschtützers der Referendum jedoch, einschliesslich Minischterpräsident Zoran Zaev, argumentiered, dass d Nameänderig der für de Biitritt zur Eu und zur Nato zu zahlendi Priis siin.
D Glogge vo Schtsses. Martin 's schwiiged angesichts der Schwierigkeite der Chirche i Harlem
" d alte Leute, mit der ich schprech, saag, i de Vergangenheit hab es a jeder Egge e Bar und e Chirche ggää ", saag Adams.
" hüt git es beide nicht mehr. "
Er saag, s Verschwinde der Bars siin nachvulzibar.
" s gsellschaftlich Lebe der Leute gseet hüt anders us ", saag er.
" Bars sind nicht mehr d Wohnzimmer der Nachbarschaft, i der sich d Leute Regelmässig iifinde. "
Bi de Chirche befürchtet er, dass s Geld aus dum Verkauf vo Vermögenswert nöd so lange räicht, wie d Chircheleiteren anää, und dass sie " früer oder schpäter wider am Anfang stönd werde ".
Chirche, füeg er hinzue, chönn dur Apartmenthäuser mit Äigentumswohnigen ersetzt werde, i der Mensche lebe, wo d verbleibende Zufluchtsorte nöd unterschtütze.
" d überwältigend Mehrhäit der Leute, d Äigentumswohnigen i däne Geböide chaufe, werdednd Weiss sii ", saag er, " und damit d vullschtändig Schliessig dieser Chirche beschlöinige, da es Unwahrschiinlich isch, dass d meischter der Leute, won i die Äigentumswohnigen iizi, Mitgliider däre Chirche werde. "
Beide Chirche werd vo weisse Gmäinde errichtet, bevor Harlem zu ere schwarze Metropule werd: Metropolitan Community im Jahr 1870, Schtsses. Martin 's es Jahrzehnt schpäter.
D urschprünglich weiss Methodischtegmäinde zieh i de 1930er-jahren us.
E schwarz Gmäinde, won iri Gottesdienscht i de Nähi abhieltet, werd Äigentümers der Geböide.
St. Martin 's werd vo ere schwarze Gmäinde under Reverend John Howard Johnson übernumme, won e Boykott vo Äinzelhandler i de 125th Street afüere, ere grossen Iichaufsschtrasse i Harlem, wo sich wäiger, schwarzi iizschtelen oder z unterschtütze.
Bi emene Füür im Jahr 1939 werd s Geböide schtark beschädigt, aber als Vater Johnsons Gemeindemitglieder de Wiederaufbou plan, gb sie s Gloggeschpiil i Auftrag.
Reverend David Johnson, Sohn vo Vater Johnson und der Nachfulger i Schtsses. Martin 's, bezäichn s Gloggeschpiil schtulz als " d Glogge der Arme ".
De Experte, wo s Gloggeschpiil im Juli lüüt, verwend anderer Worts: " e Kulturschatz " und " es unersetzlichs hischtorischs Inschtrument ".
De Experte, Tiffany Ng vo de University Of Michigan, schtel darüber hinuus fescht, dass es sich um s Weltwiit erschteri Gloggeschpiil handl, wo vo emene schwarze Musiker, Dionisio A. Lind, gschpilt werd. dä siin vor 18 Jahr zu dum grössere Gloggeschpiil i de Riverside Church gwechselt.
Merriweather saag, dass er vo Schtsses. Martin 's nöd ersetzt werd.
Was sich i de letzte Munat i Schtsses. Martin 's abgschpilt hät, isch e kumpliziert Gschichte mit Architekten und Auftragnehmers, wo zum Täil vo de Laieführer der Chirche und zum Täil vo de Bischofsdiözese hinzuezoge werd.
De Gmeindevorstand – wo us Laiiefüehrer bestehendi Führigsgremium vo de Gmeind – im Juli gägeüber de Diözese schriftlichi Bedänke üsseret, das d' Diözese versueche würd, d' Chöschte a de Gmeindvorstand witerzgeh, obwohl de nöd a de Beuftrag vo de Diözese gschickte Architekte und Uftragnehmer beteiligt gsi seg.
Einiger Gmäindemitgliider beschwer sich über mangelnd Transchparenz auf Siite der Diözese.
Hai verletzt i Kalifornien 13-Jährigen bim Tauli nach Lobschterns
I Kalifornien hät am Samschtag, dum erschtere Tag der Lobschtsaison, nach offizielen Aussage es Hai e 13-jährigen Junge bim Tauli nach Lobschterns aggriffe.
De Angriff find churz vor 7: 00 Uhreses i de Nähi der Beacon 's Beach i Encinitas schtatt.
Wie Chad Hammel dum Sender Kswb-tv i San Diego erzähl, siin er am Samschtagmorge siit etwa ere halbe Schtunde mit Früünd bim Tauli gsii, won er d Hilfeschräi der Junge ghör und mit mehrere anderere zu dum Junge paddelte, um dabei z helfe, in aus dum Wasser z zi.
Hammel saag, er hab zerscht tacht, de Junge fröi sich, e Lobscht gfange z haa. denn aber hab er erkannt, dass de Junge schräi " ich bi pisse worde!
Ich bi pisse worde! ".
Als Hammel bi dum Junge achumm, schtel er fescht, dass sin gsamts Schlüsselbäin ufgrisse siin.
" ich schräi, dass aler aus dum Wasser heruuscho sul: ' da isch es Hai im Wasser! ' ", füeg Hammel hinzue.
De Junge werd zum Rady Children 's Hoschpital i San Diego gflogen und befindt sich i emene kritische Zuschtand.
D Art der für de Angriff verantwortliche Hais siin nöd bekannt.
Rettungsschwimmer Captain Larry Giles saag gegenüber de Mediume, dass e paar Woche vorher i dum Gebiet es Hai gsee worde siin. mer siin jedoch zu dum Schluss gcho, dass es sich nöd um e gfährlich Haiart handl.
Giles ergänz, dass s Opfer traumatischi Verletzigen im Oberkörperberäich erlitte hab.
Beamteei schperr z Untersuchungszwecken und aus Sicherhäitsgründ 48 Schtunde lang de Schtrandzuegang vo Ponto Beach i Casablad bis Swami 's i Encinitas.
Luut Giles git es i dum Gebiet über 135 Haiarte, wo jedoch grösschtenteils nöd als gfährlich gelte.
Sainsbury 's plant Vorschtoss auf de Kosmetikmarkts im veräinigte Königriich
Sainsbury 's griift mit a Chaufhüüser amutende Kosmetikabtäilige, wo mit schpezialisierten Assischtente bsetzt sind, Boots, Superdrug und Debenhams a.
Im Rahmä vomnä gross aagleitä Vorstoss uf dä 2,8 Milliarde britischi Pfund umfassändä Kosmetikmärt im Vereinigte Königriich, wo witer wachst, während Mode- und Huushaltswareumsätz zrugg gönd, wärdäd diä grösserä Kosmetikabteiligä i elf Filialä landeswiit testet. Falls sie sich als erfolgriich erwiesed, werdets im nöchste Jahr uf wiiteri Filialä usgwiitet.
D Inveschtition i Kosmetik fält mit de Suchi der Supermärkt nach Möglichkeite zäme, zuvor für Ferngseegrät, Mikrowelegrät und Huushaltsware gnutzt Ladefläli anderwiitig z nutze.
Nach Angabe vo Sainsbury 's verdopplet sich de Umfang si Kosmetikangebot erschtmals auf bis zu 3.000 Produkt, einschliesslich Marke wie Revlon, Essie, Tweezerman und Dr. Pawpaw.
Au vorhandeni Serie vo L'oreal, Maybelline und Burt 's Beess erhalted mehr Platz und Markenbereiche ähnlich däne i Gschäft wie Boots.
Usserdem füehrt de Supermarkt en Relaunch vo sinere Makeupserii "Boutique" dur, sodass de gröschti Teil vo de Produkt veganerfründlich isch – en Aspekt, wo vo jüngere Chunde zuenähmend gforderet wird.
Darüber hinuus werdtt der Parfümhandler Fragrance Shop i zwäi Sainsbury's-filialen Verkaufsschtele teschte. d erschter Verkaufsschtele werd letzt Woche i Croydon im Süde Londons eröffnet, und e zweiter werdtt im wiitere Verlauf dieser Jahr i Selly Oak, Birmingham, eröffnet.
Onlineshopping und de Übergang zum tägliche Chauf chli Lebensmittelmengens i lokale Bedarfsartikelgeschäftens bedüüte, dass Supermärkt mehr tue müesse, um d Chunde zum Bsuch bi ine z veranlass.
Luut Mike Coupe, Ceo vo Sainsbury 's, werdednd d Verkaufsschtele zuenehmend wie Chaufhüüser usgsee, da d Supermarktchetti mit mehr Dienschtleischtigen und Non-food-artikeln gege d Discountsesen Aldi und Lidl azkämpfe versucht.
Sainsbury's het sit em Chauf vo de Chette Aargos und Habitat vor zwei Jahr in Hunderte vo Filiale Aargos-Verchaufstelle und usserdem e Reihe vo Habitat-Verchaufstelle iigrichtet. Das het d'Läbensmittelumsätz sowie d' Rentabilität vo de Übernahme gsteigeret.
De vorherigi Versuch der Supermarkt, si Kosmetik- und Pharmazieabtäiligen umzorganisiere, schiiter.
Sainsbury 's tescht Anfang der 2000er Jahr es Joint Venture mit Boots, wo jedoch nach ere Ausäinandersetzig über d Verteilig der Iinahme aus de Filiale der Drogeriehandlers i de Supermärkt end.
D nöi Schtrategie fulgt auf Sainsbury 's Verkauf si 281 Filiale umfassend Pharmaziegschäft a Celesio, de Besitzer der Chetti Lloyds Pharmacy, für 125 Milione britisch Pfund vor dräi Jahr.
S Unternehme gb a, dass Lloyds bi dum Plan insofern e Rule schpiled werdtt, als i vier Filiale e erwiitert Palette mit Luxus-hautpflegemarke wie Biischpiilswäise La Roche-posay und Vichy hinzuegfüegt werdtt.
Paul Mills-hicks, Chaufmanische Direktor bi Sainsbury 's, saag: " mir händ s Erscheinigsbild mi Kosmetikabteilungens umgschtaltet, um e atträktiver Umgebig für mini Chunde z schaffe.
Ausserdem händ mir i schpeziel gschulti Kulege inveschtiert, won als Beraterses zur Verfügig staa.
Eusi Markepalette isch uf alli Bedürfnis zuegschnitte. Ufgrund vo de verlockende Umgebig und de günstige Standort simmer jetzt es attraktivs Ziel für Kosmetikechäuf, wo die bisherige Art vom Iichaufsfrag stellt."
Peter Jones " wüetend " nach dum Rückzug Hully Willoughbys aus emene Gschäft im Wert vo 11 Milione britische Pfund
" Dragons ' de " -star Peter Jones isch " wüetend ", nachdem Tv-moderatorin Holly Willoughby sich aus emene Gschäft im Wert vo 11 Milione britische Pfund mit sim Lifeschtylemarkeunternehme zurückzoge hät, um sich auf iri nöie Verträg mit Marks & Spencer und Itv z kunzentriere.
Willoughby hät käi Ziit für d gmäinsami Homewear- und Accessoire-marke Truly.
S Gschäft der beide werd mit Gwyneth Paltrows Marke Goop vergliche.
D " This Morning " -moderatorin, 37, chündig ire Rückzug auf Inschtagram a.
Holly Willoughby erzürn " Dragons ' de " -star Peter Jones dur ire äusserscht churzfrischtig Rückzug aus irem lukrative Lifeschtylemarkenunternehme, um sich auf iri äigene nöien Anschlussverträge mit Marks & Spencer und Itv z kunzentriere.
Jones söll "wütend" gsi si, als s "Golden Girl" vom Fernseh binere aagspannte Besprächig am Zentrale vo sim Gschäftsimperium in Marlow, Buckinghamshire, zugab, ufgrund vo ihrere neue Gschäft – im Wärt vo bis zu 1.5 Millione britische Pfund – de gmeinsame Homewear- und Accessoire-Marke Truly nüme gnue Ziit chöne widme.
S Unternehme werd mit Gwyneth Paltrows Marke Goop verglichen und habt Willoughbys gschätztess Vermöge vo 11 Milione britische Pfund wahrschiinlich verdoppelt.
Während Willoughby, 37, ire Rückzug Von Truly bi Inschtagram achündig, verlass Jones Großbritannien auf dum Weg zu einer si Feriedumizil.
E Quele saag: " Truly hab für Hully mit Abschtand d höchscht Priorität.
Es sul für sie langfrischtig iri Zukunft über d nächschtere Jahrzehnt sichere.
Iri Entscheidig für de Rückzug chumm für aler Betäiligteei völig überraschend.
Keiner chönn glaubed, was am Diinschtag, so churz vor de Marktäinführig, gscheh.
I de Zentrale i Marlow wartet es Lagerhuus vuler Ware daruuf, verkauft z werde. "
Experte glaubed, dass de Rückzug der " This Morning " -moderatorin, wo zu den Erfulgverschprechendschtenschte Schtar Großbritanniens ghört, s Unternehmen aufgrund hochen Inveschtitionen i Produkt vo Chissen und Cherze bis hi zu Kleidig und Humewears und mögliche wiitere Verzögerige bi de Marktäinführig Milione choschte chönn.
Darüber hinuus chönn es s Endi äin lang Früündschaft bedüüte.
Wiloughby, Mutter vo dräi Chinder, und ire Ehemann Dan Baldwin sind siit zehn Jahr mit Jones und sinere Ehefrau Tara Capp eng befreundet.
Willoughby gründ Truly im Jahr 2016 mit Capp, und Jones, 52, chumm im März als Vorsitzend hinzue.
D Paar verbringed de Urlaub gmäinsam, und Jones haltet en Antäil vo 40 Prozentses a Baldwins Tv-produktionsfirma.
Willoughby söl Markebotschafteri für M & S werden und Ant Mcpartlin als Moderator der Itv-sendung " I'm A Celebrity " ersetze.
E Jones nahe schtehend Quele saag geschter Abend: " mir kummentiered si Gschäftsangelegenhäite nöd. "
Hart Worts " und denn händ mir öis verliebt "
Er scherztet über d Kritik, won er vo de Nachrichtemediume für e Kummentar, won einiger als " nöd präsidentiel " betrachte werdt, und für so positivi Äusserigen über de Führer Nordkoreas erwart.
Warum hät Präsident Trump so vil ufggää?
Trump saag, d Schtimme äin Nachrichtemoderator nachahmend:
" ich ha nüüt ufggää. "
Er schtel fescht, dass Kim a emene zweitere Treffen interessiert siin, da s erschter Treffen i Singapur im Juni vo Trumps als grosse Schritt i Richtig Denuklearisierig vo Nordkorea priese werd.
D Denuklearisierungsverhandlungens sind jedoch is Schtocke grate.
Über dräi Munat nach dum Gipfeltreffen im Juni i Singapur saag Ri Yong Ho, de öberscht Diplumat Nordkoreas, am Samschtag gegenüber füerende Pulitiker aus aler Welt Anlasslich der Un-generalversammlig, dass de Norde käi " entschprechend Reaktion " der Usa auf Nordkoreas erschter Abrüschtungsmassnahme gseh.
Schtattdesse, schtel er fescht, halt d Usa a Sanktione fescht, wo de Druck aufrechterhalte sul.
Trump zäig sich i sinere Kundgebigsrede wesentlich optimischtisch.
" mir sind sehr Erfulgriich mit Nordkorea ", saag er.
" mir schteh vor emene Chrieg mit Nordkorea.
Milione vo Mensche siint tötet worde.
Jetzt händ mir die grossartig Beziehig. "
Er saag, si Bemühige zur Verbesserig der Beziehig zu Kim zäig positivi Ergebnis: Endi der Raketenteschtss, Unterschtützig bi de Freilassig vo Gäiselen und Rücküberführig der schterblich Überrescht amerikanische Militäraghöriger.
Ausserdem vertäidig er si Ungwöhnlich Art, über d Beziehig zu Kim z schpreche.
" es isch so äinfach, präsidentiel z sii, aber anschtele vo 10.000 Leute, wo drausse staan und versuche, i die üeberfüllte Arena hereinzukumme, werdt daa etwa 200 Leute stönd ", saag Trump und zäig dabei auf d Menschemengi direkt vor im.
Tsunami und Erdebebe verwüschted i Indonesien e Insel und choschted Hundert vo Menschelebe
Nach dum Erdebebe vo Lombok zum Biischpiil werd ausländische Nichtregierigsorganisatione gsaaget, sie werdt nöd pruucht.
Obwohl über 10 Prozentses der Bevölkerig vo Lombok vertriebe werd, werd käi natiunale Notschtand erklärt, e Voraussetzig für d Mobilisierig internatiunaler Hilfe.
" läider händ sie i vieler Fäl sehr tüütlich gmacht, dass sie käin internatiunal Unterschtützig afordere, das isch also etwas schwirig ", saag Sumbig.
Während Save The Children es Team zämeschtelt, wo nach Palu räise söl, isch na nöd sicher, ob ausländischi Mitarbäiter vor Ort arbäite chöne.
Sutopo, Schprecher der Kataschtropheschutzbehörde, saag, indunesischi offizieli bewert d Situation i Palu daruufhi, ob internatiunali Schtele sich a d Hilfesmassnahme betäilige türf.
Angesichts de Erderschütterunge, mit der Indonesien schtändig z kämpfe hät, isch s Land nach wie vor beduurlich schlecht auf Naturgwalte vorberäitet.
Während i Aceh Tsunamischutzunterkünfte errichtet werd, sind die a anderer Küstenschtreife käin Altäglich Anblick.
D trotz ere i Chraft gtretene Warnig offensichtlich fehlend Tsunamiwarnsirene i Palu hät wahrschiinlich zu de Todesfäl biiträit.
Räise zwüsche Indonesiens zahlriichen Insele schteled schon im Optimalfal e Herausforderig dar.
Dur Naturkataschtrophe werdtt d Logischtik na kümplizierter.
Es i Lombok zur Behandlig vo Erdebebopfer schtatiuniertess Lazarettschiff isch unterwegs nach Palu, werdtt de Ort der nöi Kataschtrophe aber früheschtens i dräi Tag erräiche.
Präsident Joko Widodo hät d Verbesserig der agschlagenen indunesischen Infraschtruktur zum Chernschtück si Wahlkampagne gmacht und riichlich Gelder für Schtrasse und Bahnschtreckens ufgwendet.
D Regierig der im nächschtere Jahr d Wiederwahl anschtrebende Joko liidt jedoch a Finanzierigsdefizit.
Ausserdem staat Joko dur ahaltendi Kunfessiunsschpanungens i Indonesien under Druck. Mitgliider der dortig muslimisch Mehrhäit praktiziered e kunservativere Form der Glaube.
Über 1.000 Mensche werd tötet und Zehntuusend aus ire Hüüser und Wohnige vertriebe, als Bandene aus Chrischten und Muslim sich auf de Schtrasse mit Machetens, Pfiil und Boge sowie anderere primitive Waffe bekämpfte.
Asehe: Liverpools Daniel Sturridge erziilt tüüfen Ausgleichschtreffers gege Chelsea
Daniel Sturridge rett Liverpools am Samschtag im Lundonereeiseierem Stamford-bridge-stadion mit emene Treffer i de 89. Minute vor emene Premier-league-verlust gege Chelsea.
Schturridge erhalt bi 0: 1-rückschtand si Teams i ca. 27 Meter Entfernig vom Tor vo Chelsea e Pass vo Xherdan Shaqiri.
Er ziil de Bal nach links und schoss in denn i Richtig der hinterere Pfostens.
De Schuss segl hoch über de Schtrafruum und drift i d recht ober Egge der Netz.
Schliesslich fal de Bal über de schpringendene Kepa Arrizabalaga und denn i s Netz.
"Ich han nur versuecht mich i die Position z'bringe und an Ball z cho. Spieler wie de Shaq spiele immer so viel wie möglich vorn, daher hani eifach versuecht für mich so viel Zit wie möglich zschaffe.", het Sturredge gegenüber LiverpoolFC.com gseit.
"Ich han Kante gseh und han en Kontakt mit em Ball kha. Han nöd zviel drüber nahdenkt und de Schuss eifach agnoh."
Chelsea füer nach emene Treffer i de 25. Minute dur de belgisch Star Eden Hazard zur Halbziit mit 1: 0.
De Blues-stürmer gb dabei e Pass mit de Ferse zurück a Mateo, treh denn i de Nähi der Mittelfeld ab und schprint i d Liverpööler Hälfti.
Kovacic schpil im Mittelfeld e schnel Doppelpass.
Anschliessend schoss er e guet Schtäilpass, sodass Hazard i de Schtrafruum glang.
Hazard lass d Verteidiger hinder sich und schloss mit emene Linksschuss a Liverpools Alisson Becker vorbei hinten i s Netz ab.
Liverpool schpilt a de Gruppephase der Champions League am Mittwoch um 15: 00 Uhreses im Schtadio San Paolo i Neapel.
Chelsea staat am Dunerschtag um 15: 00 Uhreses i London i de Uefa Europa League Videoton gegenüber.
Zahl der Todesopfer der Tsunamis i Indonesien schtiigt auf 832
D Zahl der Todesopfer der Erdebebens und der Tsunamis i Indonesien isch auf 832 gschtiege, wie d Kataschtropheschutzbehörde am Sunntagmorge mittäil.
Vieler Mensche söled i de Trümmer vo Geböide gfange sii, wo dur s Erdebebe der Schtärki 7, 5 vom Friitag, wo bis zu sechs Meterses hochi Wele usglöst hab, zum Iischturz pracht worde siin, bricht de Behördeschprecher Sutopo Purwo Nugroho i ere Pressekunferenz.
D Schtadt Palu, won über mehr als 380.000 Iinwohner verfüegt, siin übersät mit de Trümmer äingschtürztere Geböide.
Pulizei nimt Mann, 32, wege Mordverdachtss fescht, nachdem e Frau erschtoche werd
Nach dum Fund äin Fraueliiche hüt morn i Birkenhead, Merseyside, werd e Morduntersuchig iigläitet.
Die 44-jährige werd um 7: 55 Uhreses mit Schtichwundens i Grayson Mews i der John Street gfunde. e 32-jähriger Mann werd wege Mordverdachtss feschtgnaa.
D Pulizei forderet d Anwohner uf, sich z melde, falls sie etwas gseen oder ghört haa.
Detective Inspector Brian O'hagan saag: " d Untersuchig befindt sich i ere früee Phase, aber ich bitte aler, wo sich i de Nähi de John Street i Birkenhead ufghalte händ und etwas Verdachtige gseen oder ghört händ, Kuntakt zu öis ufznehm.
Ausserdem bitten ich aler Persone, insbesundere Taxifahrer, wo möglicherwiise mit ere Dashcam etwas ufgnaa händ, Kuntakt zu öis ufznehm. möglicherwiise verfüeged sie über Informatione, wo für mi Untersuchig vo gröschter Wichtigkeit sind. "
E Pulizeischprecher beschtätig, dass d Frau, der Liiche gfunde werd, i Birkenhead leb und i emene Geböide gfunde werd.
Hüt Nachmittag sind Früünd, wo d Frau z kenne glaubed, am Tatort iitroffe, um sich z erkundige, wo sie hüt morn gfunde werd.
D Untersuchige laufed, und d Pulizei täil mit, dass sie dabei isch, d nächschteren Aghöriges der Opfer z informiere.
E Taxifahrer, won i Grayson Mews wohnt, versuch grade, i si Wohnig z glinge, werd aber vo de Pulizei informiert, dass niemand s Geböide betreten oder verlass töörf.
Er siin Schprachelos, won er erfahr, was gschehe siin.
D Bewohner werdednd jetzt informiert, dass es Schtunde duure werdtt, bis sie s Geböide wider betrete chöne.
Es werd ghört, wie e Pulizeibeamt emene Mann saag, dass jetzt de gsamt Beräich als Tatort behandelt werdtt.
E Frau erschiin i Träne ufglöst am Ort der Gschehe.
Sie widerholt immer wider, " das isch so Furchtbar ".
Um 14: 00 Uhreses befind sich zwäi Pulizeifahrzeuges inerhalb der Abschperrig und es wiiters Fahrzüüg vor der Abschperrig.
Inerhalb de Abschperrig schteh mehrere Pulizeibeamte, wo de Wohnblock überwache.
Persone, won über Informatione verfüege, werdednd pete, e Direktnachricht a @ Merpolcc z sende, d Nummer 101 azruefen oder sich under de Nummer0800 555 111 anunym a Crimestoppers z wenden und sich auf de Protokuliintrag 247 vom 30. September z bezieh.
D Cromwell-statue vor dum Parlament werdtt als nöischts Denkmal Ggeschtand der Schtriit über s Umschriibe der Gschichte
Iri Verbanig siint poetisch Grechtigkeit für sini a d Talibans erinerndi Zerschtörig so vieler kulturel und religiös Kunschterzüügnis Englands dur sini fanatische puritanischen Anhänger.
D Cromwell Society jedoch beschriib Cricks Vorschlag als " Torheit " und " Versuch, d Gschichte umzschriibe ".
John Goldsmith, Vorsitzend der Cromwell Society, saag: " es siin i de gegenwärtige Debatte über s Entferne vo Schtatue Unvermiidbar, dass s Schtandbild vo Oliver Cromwell vor dum Palascht vo Westminster zum Ziil werd.
De Bilderschturm i den englische Bürgerchrieg werd vo Cromwell weder agordnet noch duregfüeret.
Möglicherwiise werdt de falsch Cromwell für d Tate si Vorfahrs Thomas im vorherige Jahrhundert gopferet.
Siir William Hamo Thorneycrofts prächtig Darschtelig vo Cromwell isch Bewiis für d im 19. Jahrhundert herrschend Meinig und Täil der Gschichtesschreibig äin Figur, won es nach Meinig vieler immer na wert isch, gfiirt z werde.
Goldsmith saag gegenüber dum Sunday Telegraph: " Cromwell werdtt vo vieler, viliicht Endi der 19. Jahrhundert mehr als hüt, wo jemand betrachtet, wo s Parlament gege Druck vo ausse, i sim Fal natürlich dur d Munarchie, vertäidig.
Ob es sich dabei um e völig zuetreffende Darschtelig handlet, isch Ggeschtand fortgsetztere Gschichtsdebatte.
Sicher isch, dass de Kunflikt Mitti der 17. Jahrhundert d anschliessend Entwicklig mi Nation gformt hät, und Cromwell isch e äinzeln erkennbar Figur, won e Siite dieser Kluft darschtelt.
Sini Leischtigen als Lordprotektor sind es ebenfalls wert, sie z fiiren und a sie z erinere. "
Kilerschwein beisst chinesisch Buur tot
Lokale Mediumebricht zufulge werd e Bauer auf emene Markt im Südweschte Chinas vo einer Schwiin aggriffen und tötet.
De Mann, zu der nu de Nachname " Yuansses " gnannt werd, werd mit ere durchtrenntenen Arterie bluetüberschtrömt i de Nähi äin Schweineschtalls auf dum Markt i Liupanshui i de Provinz Guizhou tot ufgfunde, meld d South China Morning Poscht am Sunntag.
E Schwiibäueri macht sich am 30. Mai 2005 i Xining i de Provinz Qinghai, China, beräit, Schwiin Impfschtoff z injiziere.
Er siin Bricht zufulge am Mittwoch mit seine Cousin aus de Nachbarprovinz Yunnan agräist, um 15 Schwiin auf dum Markt z verkaufe.
Am nächschtere Morge find sii Cousin in tot uf und gseh, dass e Tür zu emene benachbarte Schwiischtal offe siin.
Er saag, i dum Schtal hab sich es grosss männlichs Schwii mit Bluet a de Schnauze befunde.
Luut dum Bricht beschtätig e forensische Untersuchig, dass s 250 Kilosses schweri Schwii de Buur totpisse hab.
" d Bäi mi Cousins siin Blutig und verschtümmelt ", werd de Cousin, zu der de Nachname " Wu " gnannt werd, vo de Guiyang Evening News zitiert.
Aufnahme äin Sicherhäitskamera zäig, wie Yuan am Dunerschtag um 4: 40 Uhreses de Markt betret, um si Schwii z füettere.
Si Liiche werd etwa e Schtunde schpäter gfunde.
S Tier, wo de Mann tötet hät, ghört weder Yuansses na sim Cousin.
E Marktmanager saag de Evening News, s Schwii siin iigschperrt worde, um Angriff auf wiiti Mensche z verhindere, während d Pulizei am Tatort Bewiismaterial samml.
Yuans Familie und d Marktbehörde verhandled Bricht zufulge über e Entschädigig für sine Tod.
Es isch zwar selte, dass Schwii Menschen agriife, jedoch sind sulcher Fäl bekannt.
Im Jahr2016 griif es Schwiin e Frau und ire Mann auf irer Farm i Massachusetts a. de Mann erliid dabei schweri Verletzige.
Vor zehn Jahr klemmtet e 290 Kilosses schwers Schwiin e walisisch Buur zwüsche sich und emene Traktor ii, bis d Frau der Buur s Tier verschüüche chönn.
Nachdem im Jahr 2012 i Oregon ii Farmer vo sine Schwii gfresse werd, saag e Farmer aus Manitoba gegenüber Cbc News, dass Schwii normalerwiise nöd aggressiv siin, dass aber de Gschmack vo Bluet als " Auslöser " wirke chönn.
" sie sind nu verschpilt.
Sie zwicked gern und sind sehr nöigiirig, ... sie sind nöd daruuf us, jemand z verletze.
Mer muss sie nu mit dum richtige Mass a Reschpekt behandle ", saag er.
D Überrescht vo Hurrikan Rosa bringed wiitverbräitet schtark Regen i dum Südweschte der Usa
Wie prognoschtiziert schwächt sich Hurrikan Rosa auf dum Weg über s chälter Wasser a de Nordküschte vo Mexiko ab.
Rosa werdtt jedoch i de kummende Tag Überflutigen auslösende Regefäl i Nordmexiko und de Südweschte der Usa bringe.
Am Sunntag um 5: 00 Uhreses Ostküschtenzeits wiis Rosa Windgschwindigkeite vo 136 Kilumeter / h uf, was emene Hurrikan der Kategorie 1 entschprecht, und befind sich 620 Kilumeter Südweschtlich vo Punta Eugenias, Mexiko.
Es werdtt erwartet, dass Rosa am Sunntag nach Norde ziet.
I de Zwüscheziit beginnt sich über dum Pazifik es Trogs z bilde, won i Richtig Oschte zur Weschtküschte der Usa ziet. wenn Rosa am Muntag d Halbinsel Baja California als tropisch Schturm erräicht, werdtt hoch tropisch Feuchtigkeit nach Norden i dum Südweschte der Usa beförderet.
Rosa werdtt am Muntag i Täil vo Mexiko bis zu 25 Zentimeterses Niderschlag uslöse.
Denn erzüügt d tropisch Feuchtigkeit i de kummende Tag dur Wechselwirkige mit dum heraziehendene Trog wiitverbräitet schtark Niderschläg im Südweschte.
Lokal chönd 2, 5 bis 10 Zentimeterses Niderschlag gfährlich Flutartige Überschwemmige, im Wasser treibende Schutt und möglicherwiise Erderutsch i de Wüeschti verursache.
Hoch tropisch Feuchtigkeit füeret Schtelewäise zu Niderschlagsrate vo fascht 5 bis 7, 5 Zentimeter pro Schtunde, vor ale i Täil der Süde vo Nevada und Arizona.
Im Südweschte, insbesundere i emene grosse Täil vo Arizona, werdednd bis zu 5 bis 10 Zentimeterses Niderschlag erwartet.
Aufgrund de Schtreuig der tropisch Niderschläg beschteht d Möglichkeit Fluetartiger Überschwemmige mit sich rapid verschlechterndene Bedingige.
Angesichts de drohende tropische Niderschläg werdtt dringend davon abgrate, zu Fuss i d Wüeschti z gaa.
Schtarki Niderschläg chönd dazue füere, dass aus Canyons reissende Schtrom werde, und Gwitter bringed örtlich Windböe sowie Wind, de Schtaub mit sich füeret.
De nahende Trog bringt örtlich schtarke Regen i Täil der Küschte Südkaliforniens.
Möglich sind Gsamtniderschlagsmengene vo über emene Zentimeter, won i gringem Umfang zu im Wasser treibendemem Schutt und z glatte Faarbahne füere chöne.
Das siint de erschter Niderschlag der Regeziit i däre Region.
D erschter vereinzelt tropische Regeschauer erräichen Arizona am Sunntagabend und Muntagmorge. am Montagabend und Diinschtag regnt es verbräitet.
Am Diinschtag bräitet sich schtarke Regen i d Four-corners-region us und haltet de Mittwoch über a.
Im Oktober sind i de gsamt Usa schtarki Temperaturschwankige möglich, da sich d Arktis abchüelt, während d Tropuss relativ warm bliibe.
Das füeret mängsmal zu draschtische Temperaturunterschieden über churzi Entfernige.
Am Sunntag git es i de Mitti der Usa es guets Biischpiil für draschtischi Temperaturunterschiid.
Zwüsche Kansas City, Missouri, und Omaha, Nebraska, sowie zwüsche Schtsses. Louis und Des Moines, Iowa, beschteht e Temperaturunterschiid vo fascht 12 ºC.
I de nächschtere Tag versucht d ahaltend Summerwärmi, sich wider z entwicklen und uszwiite.
Für e gross Täil der Mitti und der Oschte der Usa werdtt emene warmer Oktoberanfang mit wiitverbräitete Temperaturen um 27 ºC vo de Southern Plains bis i Täil der Nordoschten erwartet.
New York City chönn am Diinschtag 27 ºC erräiche, was ungefähr 6 Gradses über dum Dureschnitt liit.
Öisi langfrischtig Klimavorhersage düütet auf e hoch Wahrscheinlichkeit für Überdurchschnittlichi Temperaturen i der erschter Oktoberhälfti im Oschte der Usa hi.
Über 20 Milione Zuschauer händ d Ahörig vo Brett Kavanaughs gsee
Über 20 Milione Zuschauer händ am Dunerschtag bi sechs Ferngseenetzwerk d fesselnden Aussage der für d Supremei Court numiniert Brett Kavanaughs und der Frau, Christine Blasey Ford, won in sexuel Übergriff i de 1980er Jahr beschuldig, gsee.
I de Zwüscheziit halt d pulitisch Pattsituation a. d Ferngseesender underbrech am Friitag ires regulärs Programm wegen ere Wendig i letzter Minute: einer vo Jeff Flake, Senator aus Arizona, Ausghandelte Vereinbarig, derzufulge s Fbi e Äinwochig Untersuchig der Aschuldigige durefüere söl.
Ford gb dum Juschtizausschusss der Senat gegenüber a, 100 % ig sicher z sii, dass Kavanaugh bi ere Highschoolparty betrunke gsii siin, sie bedrängt hab und versucht hab, iri Kleidig z entferne.
Kavanaugh saag i ere Liideschaftlichen Aussage, er siin 100 % ig sicher, dass das nöd gschehe siin.
Es isch wahrschiinlich, dass mehr als d vo Nielsen gmeldet 20, 4 Milione Zuschauer d Ahörig gsee haa.
S Unternehmen ermittl d durchschnittlich Zuschauerzahle bi Cbs, Abc, Nbc, Cnn, Fox News Channel und Msnbc.
Für anderer Netzwerk wie Pbs, C-span und Fox Business Network, wo d Ahörig usgschtrahlt hab, siin d Zahle nöd sofort verfüegbar.
Ausserdem hät Nielsen i de Regel Problem, Zuschauerzahlen i Büro z messe.
Um das i d richtig Perschpektive z rücke: das entschprecht i etwa de Zuschauerzahle bi emene Play-off-footballschpiil oder bi de Oscarverleihig.
De Sender Fox News Channel, der meinungsorientierte Moderatore d Numinierig Kavanaughss schtark unterschtütze, verzäichn luut Nielsen mit durchschnittlich 5, 69 Milione Zuschauer der Ganztagigen Ahörig d höchschte Zahlen aler Netzwerk.
Abc chumm mit 3, 26 Milione Zuschauer a zweiterer Schtele.
Cbs hab nach Angabe vo Nielsen 3, 1 Milione, Nbc 2, 94 Milione, Msnbc 2, 89 Milionen und Cnn 2, 52 Milione Zuschauer.
S Interesse bliib nach de Ahörig gross.
Flake siin i dum Drama vom Friitag d zentral Figur.
Nachdem s Büro der moderate Republikaner e Erklärig veröffentlicht hab, derzufulge er für Kavanaugh schtimme werdt, werd er am Friitagmorge vo Kameras vo Cnn und Cbs dabei gfilmt, wie Proteschtierenden in im Faarschtuel auf dum Weg zu ere Ahörig der Juschtizausschuss Luutschtark mit Worts bedrängte.
Er schteh Minutelang mit gsenktem Blick, während er gschulte werd. d Szene werd live bi Cnn überträit.
" ich staa daa direkt vor ine ", saag e Frau.
" glaubed sie, dass er dum Land d Wahrhäit saagt? "
" sie händ Macht, während so vieler Fraue Machtlos sind ", saag e Frau.
Flake saag, sis Büro hab e Erklärig veröffentlicht und ergänz, bevor sich der Faarschtuel schloss, dass er bi de Ahörig vor dum Ausschuss mehr z saage händ werdt.
Aler Kabel- und Rundfunknetzwerk sendeted Schtunde schpäter live, wo de Justizausschuss über d Weiterleitig der Numinierig Kavanaughss zur Abschtimmig a de gsamt Senat abschtimme sul.
Flake saag jedoch, er werdt das nu under de Voraussetzig tue, dass s Fbi wie vo de demokratische Minderhäit gforderet d Aschuldigige gege de Kandidat i de nächschtere Woche undersuecht.
Flake liesschtet sich Täilwäise dur Underredige mit emene Früünd, dum demokratische Senator Chris Coons, überzüüge.
Nach ere Underredig mit Coons und anschliessend verschidene Senatore treff Flake si Entscheidig.
Flakesi Entscheidig siin vo grosser Bedeutig, da es offensichtlich siin, dass d Republikaner ohni d Untersuchig nöd über gnueg Schtimme für d Beschtätigig vo Kavanaugh verfüege werdt.
Präsident Trump hät e Fbi-untersuchig der gege Kavanaugh erhobenen Aschuldigige veranlasst.
Britisch Premierminischteri May beschuldigt Kritiker, wo Brexit für pulitischi Zweck z nutze
Premierminischteri Theresa May beschuldig i emene Interview mit de Ziitig Sunday Times Kritiker ir Plän für de Austritt aus de europäischen Union, d Zukunft Großbritanniens für pulitischi Zweck z nutzen und d Interesse der Nation zu undergrabe.
D britisch Premierminischteri Theresa May trefft am 29. September2018 zum Parteitag der Cunservative Party i Birmingham ii.
I emene nebe dum Interview mit ire auf de Titelsiite der Ziitig veröffentlichten andereren Interview verschärft ires ehemaligen Aussenminischter Boris Johnson sin Angriff auf ire sogenannter " Chequers-plan " für de Brexit, indem er e Vorschlag, wo s Gegeseitig Eintreibe vo Zül dur Großbritannien und d Eu vorgseet, als " völig absurd " bezäichn.
Tödlich Schüss auf Wayde Sims: Pulizei nimt Verdachtiges Dyteon Simpson im Zusammenhang mit Tod der Lsu-spielers fescht
D Pulizei hät im Zusammenhang mit de tödliche Schüss auf Wayde Sims, e 20-jährigen Basketballschpieler a de Louisiana State University (Lsu), e Verdachtige feschtgnaa.
Dyteon Simpson, 20, werd nach Angabe der Pulizei vo Baton Rouge wege Totschlag feschtgnaan und inhaftiert.
D Behörde veröffentlich Videoaufnahme der Ausäinandersetzig zwüsche Sims und Simpson. luut de Pulizei verlüür Sims während der Champf si Brile.
Wie d Cbs-partnerschtation Wafb meldt, schtel d Pulizei d Brile am Tatort sicher und saag, dass a de Brile Dna vo Simpson gfunde worde siin.
Nach ere Befragig Simpsons gb d Pulizei a, dass er d tödliche Schüss auf Wayde gstande hab.
De Advocat meldt, dass d Kaution auf 350.000 Us-dollar feschtglegt worde siin.
S East Baton Rouge Parish Coroner 's Office veröffentlich am Friitag e vorlöifig Bricht, luut der d Todesursache e Schusswunde am Hals siin.
D Pulizei tankt de Louisiana State Police Fugitive Task Force, dum Kriminaltechnische Labor der Bundesschtaatlich Pulizei, de Southern University Pulice und de Bürger i de Gegend für iri Unterschtützig bi de zu de Feschtnahme füerenden Untersuchig.
Lsu-sportdirektor Joe Alleva tank der regiunal Vullzugsbehörde für " iri Sorgfalt und ires Schtrebe nach Grechtigkeit ".
Sims siin 20 Jahr alt.
De 1, 98 Msses gross Flügelschpieler wachs i Baton Rouge uf, wo au sis Vater Wayne für d Lsu Basketbal gschpilt hab.
I de letzte Saison erziil er e Dureschnitt vo 5, 6 Punkt und 2, 6 Reboundss pro Schpiil.
Am Friitagmorge saag der Basketballtrainer de Lsu, Will Wade, s Team siin über Waydes Tod " tüüf erschütteret " und " schteh under Schock ".
" vor so etwas hät mer immer Angscht ", saag Wade.
Vulkan schpeitet Asche auf Mexiko-stadt.
Aus dum Vulkan Popocatepetl Ausgworfene Asche hät d südliche Viertel der mexikanisch Hauptschtadt erräicht.
S National Center For Disaster Prevention warn d Mexikaneren am Samschtag, sich vo dum Vulkan fernzhalte, nachdem d Aktivität im Krater zuegnaa hab und inerhalb vo 24 Schtunde 183 Ausschtöss vo Gas und Asche regischtriert werd.
D Behörde überwach zahlriichi Fäl vo Grulens und Erschütterige.
Bilder i soziale Mediume zäig tünn Ascheschichtens auf de Windschutzschiibe vo Autos i Viertels vo Mexiko-stadt wie Biischpiilswäise Xochimilco.
Gophysikers schtel, siit im September2017 es Erdebebe der Schtärki 7, 1 Zentralmexiko erschütteret hab, gschtäigerti Aktivität a dum 72 Kilumeter Südöschtlich der Hauptschtadt glegene Vulkan fescht.
De als " Don Goyo " bekannt Vulkan isch siit 1994 aktiv.
Zämeschtöss zwüsche Pulizei und katalanisch Separatischte vor Jahrestag der Unabhängigkäitsabschtimmig
I Barcelona werd am Samschtag nach Zämeschtöss zwüsche der Beräitschaftpulizei und Pro-unabhängigkeits-demonstranten sechs Persone feschtgnaa. Tuusend nehm a anderere Demunschtratione teil, um a de erschter Jahrestag der pularisierenden Unabhängigkeitsreferendums i Katalonien z erinere.
E Gruppe maskierter Pro-separatisten, wo vo der Beräitschaftpulizei zurückghalte werd, bewerf die mit Eierns und schlöider ausserdem Farbepulver, sodass i de normalerwiise mit Tourischte bevölkertene Schtrasse tunkeli Schtaubwulke entschtande.
Im wiitere Tagesverlauf chumm es ausserdem zu Handgemengens mit de Pulizei, won iri Schlagschtöck verwend, um d Chämpf iizdämme.
Mehrere Schtunde lang skandier Pro-unabhängigkeits-gruppen " käi Vergesse, käi Vergebe ", während ine Uniunischte gegenüberstande, wo " Lang leb Spanien " ruef.
Wie d örtlich Presse meld, werd vierzehn Persone wege chlier bi de Protescht erlittenerer Verletzige behandelt.
Es Jahr nach dum Referendum vom 1. Oktober, wo vo Madrid als ilegal gsee, vo Separatischtisch Katalanens jedoch gfiirt werd, isch d Lage i de unabhängige Region nach wie vor sehr agschpannt.
D Wähler hab sich mit überwältigender Mehrhäit für d Unabhängigkeit entschiede, obwohl d Wahlbeteiligig nidrig siin, da d Abschpaltigsgegner d Abschtimmig grösschtenteils boykottiere.
Luut de katalanisch Behörde werd im letzte Jahr fascht 1.000 Persone verletzt, wo d Pulizei i Gwaltsame Zämeschtöss vor de Wahllokal d Abschtimmig z verhindere versuch.
Pro-unabhängigkeits-gruppen hab am Friitag über Nacht im Freie kampiert, um e Demunschtration für d natiunal Pulizei z verhindere.
D Demunschtration find schtatt, siin aber zwige, en anderer Weg z nää.
Narcis Termes, 68, en Elektriker, wo mit sinere Frau am Protescht der Separatischte teilnehm, saag, er gseh d Aussichte, dass Kataluniens d Unabhängigkeit erlange werdt, nicht mehr mit Hoffnig.
" letzts Jahr händ mir einer mi bescht Mument erlebt.
Ich gseh mäinen Elterns vor Fröide wäine, wiil sie wähle chönn, aber jetzt hänged mir fescht ", saag er.
Trotz emene wichtige, wenn au knappe, Siig bi de Regiunalwahlen im letzte Dezember hab d katalanisch Pro-unabhängigkeits-parteien dieser Jahr Schwierigkeite, de Schwung zaufrechterhalte. vili ir bekänntischt Aführer befinded sich entweder im selbscht uferlegtenen Exil oder i Haft, wo sie auf iri Verfahre wegen irer Rule bi de Organisation der Referendum und de anschliessenden Unabhängigkäitserklärig warte.
Joane Puig, e 42-jähriger Mechaniker, wo de Protescht zugunschte de Pulizei auf sim Telefon ufzäichne, saag, de Kunflikt siin vo Pulitiker auf beide Siite gschürt worde.
" d Lage werdtt immer angeschpanntet ", saag er.
Am Samschtag chündig Oriol Junquerass, ere Von nüün katalanisch Anführern, wo sich siit Endi letzte Jahr i Untersuchigshaft befinde, si Kandidatur für d Wahl zum europäische Parlament im nächschtere Jahr a.
" als Kandidat für d Europawahl aztrete, isch d bescht Möglichkeit, de Abbou der demokratisch Wert und d Unterdrückig dur d schpanisch Regierig azprangere ", saag er.
Lundonderrye: Männer feschtgnaa, nachdem Huus vo Auto grammt worde siin
Dräi Männer im Alter vo 33, 34 und 39 Jahr werd feschtgnaa, nachdem es Huus i Londonderry mehrfach vo emene Auto grammt worde siin.
De Vorfal eräign sich i Ballynagard Crescent am Dunerschtag um 19: 30 Uhreses nach britischer Summerziit.
Detective Inspector Bob Blemmings saag, wo Tor und s Geböide selbscht werd beschädigt.
Ausserdem werd möglicherwiise mit ere Armbrust auf s Auto gschosse.
Menga-treffer bedüütet für Livingston 1: 0-sieg über Rangers
Dolly Mengas erschters Tor für Livingston sicher de Siig.
De ufgschtiegene Livingston Fc überrasch d Rangers und füer zur erscht zweitere Niderlage für Steven Gerrard i 18 Schpiil als Manager der Ibrox-vereins.
Dolly Mengas Treffer erwiis sich als entscheidend dafüer, dass Gary Holts Mannschaft i de zweitere Halbziit mit Hibernian gliichzzieh chönn.
Gerrards Mannschaft bliibt i däre Saison ohni Auswärtssiig i de Premiership und staat am nächschtere Sunntag de Hearts gegenüber, won acht Punkt zurückligged.
Zuvor sind d Rangers am Dunerschtag i de Europa League Gaschtgber für Rapid Vienna.
Livingston chan i de Zwüscheziit si Siigesserie i de Division auf sechs Schpiil erhöhe, das heisst, Cheftrainer Holt hät siit sinere Übernahme Von Kenny Miler im letzte Munat na käi Niderlage z verzäichne.
Livingston verpasst Chance gege Freimutig schpielend Gäscht
Holts Team habt scho lange vor dum Treffer i Führig ligge müesse, da si Direktheit d Rangers vor d verschidenschte Problem schtel.
Scott Robinson brech dure, werd vor dum Tor jedoch langsämer. denn chönn Alan Lithgow nu na wiit schiessed, nachdem er hereingrutscht siin, um Craig Halketts Kopfschusss am Tor vorbei z treffe.
D Gaschtgbers begnüeg sich damit, wo Rangers vor sich schpiled z laa, da sie wusschted, dass sie d Gäscht bi Schtandardsituatione behindere chönn.
Auf die Wiise chumm s entscheidend Tor zuschtande.
D Rangers lass e Freischtoss zue, und Livingston beräit e Chance vor, bi der Declan Gallagher und Robinson gmäinsam Menga i Schussposition bring. däre schoss s Tor mit emene Balkuntakt aus de Mitti der Schtrafruum.
I däre Phase hab d Rangers de Balbsitz duminiert, chönn jedoch d Abwehr de Gaschtgber nöd überwinde, und Torhüter Liam Kelly bliib wiitgehend unbeheligt.
Das Muschter setz sich i de zweitere Hälfti fort, obwohl Alfredo Morelos Kelly äinmal zur Abwehr zwing.
Scott Pittman werd vom Rangers-torhüter Allan Mcgregor mit de Füss abgwehrt, und Lithgow schlenzte de Bal aus ere anderere Schtandardsituation vo Livingston vorbei.
Flankä händ imer wider i Strafraum vo Livingston glangt und sind regelmässig us em Gfahreberiich bracht worde, während zwei gfordereti Strafstöss – einä vo Halkett gäg dä iigwächsletä Glenn Middleton und änä wägä Handschpiu – verweigeret wordä.
"Phänomenal" vo Livingston – Analyse
Alasdair Lamont vo Bbc Scotland i der Tony Macaroni Arena
Äine phänumenal Leischtig und es schtarks Ergebnis für Livingston.
Sie siin ausnahmslos hervorragend und händ d Erwartige bi däm Aufwärtstrend wider übertroffe.
Iri Schpiilwiise und ire Team händ sich siit irer Rückkehr zu d Schpitzeteams chuum gänderet, aber Holt gebührt grosss Lob für d Art und Wiise, i der er s Team siit sinere Ankunft wachgrüttelt hät.
Er hab so vieler Helde.
Kapitän Halkett siin grossartig und füer e ausgezäichnet organisiert Abwehr a, während Menga Connor Goldson und Joe Worrall während der gsamt Schpiil auf Trab halt.
De Rangers fehl es jedoch a Inschpiration.
So guet sie Ziitwäise under Gerrard au siin, dä Schtandard chönn sie nöd erräiche.
Ihr letzte Ball isch unzureichend gsi – nur händ sie d'Mannschaft vo de Gastgäber chönne duregah – und das isch eso öppis wie en Weckruef für d'Rangers, wo sich i de Mitti vo de Tabelle befindet.
Erdogan mit gmischt Reaktionen i Köln empfange
Am Samschtag (29. September) herrschted lächelnd Gsichter und blauer Himmel, wo sich d Regierigsoberhäupter der Türkei und Deutschlands i Berlin zum Früeschtück treff.
Es siin de letzt Tag vo Präsident Erdoganss umschtrittenem Bsuch i Deutschland, wo dazue diene sul, d Beziehige zwüsche de Nato-verbündeten z repariere.
Es hab Schtriitigkeiten über Themae wie Menscherecht, wo Pressefreiheit und den Eu-beitritt der Türkei ggää.
Anschliessend räis Erdogan nach Köln, um e gross nöi Moschee z eröffne.
D Schtadt isch d Häimat der gröscht türkisch Bevölkerig ausserhalb de Türkei.
D Pulizei nenn Sicherhäitsgründ dafüer, dass sie e 25.000 Persone schtark Menschemengi davon abhieltet, sich vor de Moschee z versammle. vieler Anhänger jedoch find sich i de Nähi ii, um ire Präsident z gsee.
Hunderti vo Anti-Erdogan-Demonstrantä – vili vo ihne Kurde – verschaffed sich äbäfalls Ghör. Sie händ Erdogan-Politik ebeso wie d Entscheidig vo de dütsche Regierig verurteilt, ihn im Land willkomme z heisse.
D Ggesatzliche Protescht schpiegled d pularisierende Wirkig der Besucher wider, wo vo mancher Tüütschtürke als Held priesen und vo anderer als Autokrat gschmäht werdtt.
Verkehrsunfal i Deptford: Radfahrer schterbt bi Zämeschtoss mit Auto
Bi emene Zämeschtoss mit emene Auto isch i London ii Radfahrer ums Lebe gcho.
De Zämeschtoss eräign sich um ungefähr 10: 15 Uhreses britischer Summerziit i de Nähi der Kreuzig vo Bestwood Street und Evelyn Street, ere Verkehrsriiche Schtrasse i Deptford im Südoschte der Schtadt.
De Fahrer der Auto halt a, und Sanitäter kümmer sich um de Mann, wo jedoch am Unfalort schterb.
Munat vor dum Unfal siin en anderer Radfahrer bi emene Unfal mit Fahrerflücht i de Childers Street, etwa 1, 6 Kilumeter vo dum Unfal vom Samschtag entfernt, ums Lebe gcho.
Nach Angabe der Metropolitan Police arbäit Beamte dara, de Mann z identifizieren und si nächschter Aghörige z benachrichtige.
Schtrasseschperrigen und Umleitige für Bus sind iigrichtet, und den Autofahrer werd grate, de Beräich z vermiide.
Long-lartin-gefängnis: sechs Beamte bi Unruhe verletzt
Nach Angabe der Prison Office werd sechs Gfängnisbeamte bi Unruhe i emene Hochsicherhäitsgfängnis für Männer verletzt.
D Unruhe brech am Sunntag um ungefähr 9: 30 Uhreses britischer Summerziit i Hmp Long Lartin i Worcestershire us und halted na a.
Schpezialisierti " Tornado " -beamte werd hinzuezoge, um d Unruhe z beende, a der acht Insasses betäiligt sind und d auf e Flügel beschränkt sind.
D Beamteei werd vor Ort wege chlier Verletzigen im Gsicht behandelt.
E Schprecher der Prison Service saag: " es werd schpeziel gschultess Gfängnispersunal iigsetzt, um e na ahaltend Vorfal i Hmp Long Lartin z behebe.
Sechs Mitarbäiter werd wege Verletzige behandelt.
Mir toleriered kei Gwalt i eusne Gfängnis und möchted klarstelle, dass d Verantwortliche de Polizei übergeh werded und möglicherwis längeri Ziit hinter Gitter verbringe werded."
I Hmp Long Lartin befinded sich mehr als 500 Schtrafgefangenes, darunter einiger der gfährlichschte Schtraftäter der Land.
Im Juni werd gmeldet, dass de Gfängnisleiter nach emene Angriff dur e Schtrafgfangenen im Chrankenhuus behandelt werd.
Im Oktober letzt Jahr werd Einsatzbeamten i s Gfängnis gruefe, um gege schweri Unruhe vorzgh, bi der s Persunal mit Poolbäl aggriffe werd.
Hurrikan Rosa bedroht Phoenix, Las Vegas und Salt Lake City mit Fluetartigenen Überschwemmige (Dürregebiete profitiered möglicherwiise)
Es chunt selte vor, dass e tropisch Depression Arizunas erräicht, aber gnau das werdtt wahrschiinlich Anfang nächschterer Woche gschehe, wenn d Rescht vo Hurrikan Rosa über de dur Wüeschtene gprägte Südweschte zin und s Risiko Fluetartiger Überschwemmige mit sich bringe.
De National Weather Service hät beräits Warnige vor Fluetartigenen Überschwemmigen am Muntag und Diinschtag vom Weschte vo Arizona bis zum Süden und Oschte vo Nevada sowie zum Südoschte vo Kalifornien und Utah einschliesslich der Schtädt Phoenix, Flagschtaff, Las Vegas und Salt Lake City heruusggää.
Es werdtt erwartet, dass Rosa sich am Montagabend mit Rege näheret und am Diinschtag direkt über Phoenix hinwegziet.
De National Weather Service i Phoenix informier i emene Tweet, dass " siit 1950 nu zehn tropischi Zyklunes als tropisch Schturm oder tropisch Depression Phoenix bis auf 320 Kilumeter nah gcho sind!
Katrina (1967) befind sich als Hurrikan inerhalb vo 64 Kilumeter vo de Grenze Arizunass entfernt. "
D nöischte Model der National Hurricane Center prognoschtiziered 5 bis 10 Zentimeterses Niderschlag mit veräinzelt bis zu 15 Zentimeter im Mogollon Rim vo Arizona.
I anderere Gebiet der dur Wüeschtene gprägte Südweschtens einschliesslich de zentrale Rockiess und der Great Basein sind 2, 5 bis 5 Zentimeterses wahrschiinlich und veräinzelt insgesamt bis zu 10 Zentimeterses möglich.
Für die, bi der nöd s Risiko Fluetartiger Überschwemmige beschteht, chönd d mit Rosa verbundene Niderschläg aufgrund de Dürri i de Region e Sege sii.
Obwohl Überschwemmige gross Sorge geltet, werdtt dä Rege zum Täil wahrschiinlich nützlich sii, da im Südweschte zzurziite Dürri herrscht.
Luut dum U. S. Drought Monitor tretet i etwas mehr als 40 Prozentses vo Arizona mindeschtens extrem Dürri uf, wo zweithöchschter Kategorie ", meld Weather.com.
Zunächscht bedüütet de Pfad der Hurrikan, dass Rosa auf de Halbinsel Baja California i Mexiko auf Land treffe werdtt.
Am Sunntagmorge werdtt Rosa na Hurrikanschtärke mit maximale Winde vo 136 Kilumeter pro Schtunde händ und sich 620 Kilumeter südlich vo Punta Eugenia, Mexiko, befinde. anschliessend werdtt de Hurrikan mit 19 Kilumeter pro Schtunde nach Norde zi.
Im Pazifik werdtt de Schturm auf kältereser Wasser treffen und sich dadurch abschwäche.
Daher werdtt erwartet, dass Rosa am Montagnachmittag oder -abend i Mexiko mit de Schtärki äin tropische Schturm auf Land trefft.
D Niderschläg chönd i Täil Mexikos schtark usfale, sodass es signifikants Überschwemmigsrisiko beschteht.
" vo Baja California bis zum Nordweschte der Sonora-wüste werde Niderschlagssumme vo 7, 5 bis 15 Zentimeter erwartet, wobei bis zu 25 Zentimeterses möglich sind ", meld Weather.com.
Anschliessend werdtt Rosa als tropisch Schturm i nördlicher Richtig über Mexiko zi, am früee Diinschtagmorgen als tropisch Depression d Grenze zu Arizona erräichen und denn bis zum schpäte Diinschtagabend dur Arizona nach oben i de Süde vo Utah zi.
" wo Hauptgfahr werden im Zusammenhang mit Rosa oder ire Überrescht sehr schtarki Niderschläg i Baja California, dum Nordweschte der Sonora-wüste und dum dur Wüeschtene gprägte Südweschte der Usa erwartet ", informier s National Hurricane Center.
Als Fulge dieser Niderschläg werden i de Wüeschti Lebensbedrohendi Flutartige Überschwemmigen und im Wasser treibendere Schutt sowie i Gbirgig Gebiet Erderutsch erwartet.
Angriff i Midsomer Norton : vier Feschtnahme wege versucht Mord
Nach dum Fund äin 16-Jährigen mit Schtichwundens i Somerset werd dräi Junge im Teenageralter und e 20-jähriger Mann under dum Verdacht der versucht Mord verhaftet.
De Teenager werd am Samschtag gege 4 : 00 Uhreses britischer Summerziit im Excelsior-terrace-gebiet vo Midsomer Norton verletzt ufgfunde.
Er werd i es Chrankenhuus pracht, und sin Zuschtand isch " schtabil ".
Nach Angabe der Pulizei vo Avon und Somerset werd über Nacht im Radstock-gebiet e 17-Jähriger, zwäi 18-jährige und e 20-jähriger Mann feschtgnaa.
D Beamteei bitt aler, won über Aufzäichnige der Gschehnis auf emene Mobiltelefon verfüege, sich z melde.
Trump saag, Kavanaugh hab " under de Gmeinheit, de Wuet " de Demokrate glitte.
" e Schtimme für Richter Kavanaugh isch e Schtimme gege d Skrupellosen und unerhört Taktike der Demokrate ", saag Trump bi ere Kundgebig i Wheeling, Wescht Virginia.
Trump saag, Kavanaugh hab während der gsamt Numinierigsprozess " under de Gmeinheit, de Wuet " de Demokrate glitte.
Kavanaugh saag am Dunerschtag vor dum Kungress us und wiis Die vo Christine Blasey Ford erhobeni Aschuldigig zurück, er hab sie vor Jahrzehnt, wo beide Teenager siin, sexuel beläschtigt.
Ford saag bi de Ahörig ebenfalls zu irer Aschuldigig us.
De Präsident saag am Samschtag, s amerikanisch Vulk hab a däm Tag d Brilanz, d Qualität und de Muet vo Kavanaugh gsee.
" e Schtimme für d Beschtätigig vo Richter Kavanaugh isch e Schtimme für d Beschtätigig einer der erfährenschtenscht jurischtische Chöpf mi Ziit, äin Jurischte mit ere hervorragend Bilanz im Dienscht für d Allgemeinheit ", saag er der Mengi si Anhänger i West Virginia.
De Präsident bezieh sich indirekt auf d Numinierig vo Kavanaugh, won er über d Bedeutig der Beteiligig der republikanisch Wähler a de Zwischenwahlens schprech.
" fünf Woche vor einer der wichtigscht Wahle mi Lebe.
Ich tret nöd a, aber i Wirklichkeit tret ich a ", saag er.
" deswege kämpfen ich überal für grossartigi Kandidate. "
Trump argumentier, dass d Demokraten iri Mission dari gseht, " Widerschtand z läischten und z blockiere ".
D erschter wichtig Verfahrensmässige Abschtimmig über Kavanaughss Numinierig werdtt voruussichtlich schpäteschtens am Friitag im Senat schtattfinde, saag e hoche Mitarbäiter der Gop-führung gegenüber Cnn.
Hundert bi Erdebeben i Indonesien tötet, Opferzahle schtiige
Nach Angabe der Behörde vom Samschtag werd mindeschtens 384 Mensche tötet. vili vo ine werd davogschwemmt, als aufgrund äin schtarken Erdbebens und äin Tsunamis auf de indunesischen Insel Sulawesi gigantischi Wele auf d Schtränd schlag.
Hundert vo Mensche siin am Friitag bi emene Fescht am Schtrand der Schtadt Palu zämegcho, als bi Iinbruch der Dunkelheit bis zue sechs Meterses hochi Wele auf de Schtrand schlag und dabei vieler Menschen i de Tod reiss und ale zerschtör, was ine im Weg schteh.
Dum Tsunami siin es Erdebebe der Schtärki 7, 5 voruusggange.
" wo geschter d Bedrohig dur de Tsunami ufchumm, gh d Menschen immer na am Schtrand ire Aktivitäte nach und rannt nöd sofort davo, und sie fal im zum Opfer ", saag Sutopo Purwo Nugroho, Schprecher der indunesisch Kataschtropheschutzbehörde Bnpb bi ere Kunferenz i Jakarta.
" de Tsunami chumm nöd aläi, er schwemm Autos, Baumschtämm und Hüüser mit, er treff a Land ale ", saag Nugroho. er füeg hinzue, dass de Tsunami mit ere Gschwindigkeit vo 800 Kilumeter / h über s offe Meer zoge siin, bevor er auf d Küschte treff.
Einiger Mensche siin auf de Flucht vor dum Tsunami auf Bäum gchletteret und habt überlebt, saag er.
Etwa 16.700 Mensche werd evakuiert und i 24 Zentrumen i Palu underpracht.
Vo der Kataschtropheschutzbehörde veröffentlich Luftaufnahme zäig zahlriichi zerschtör Geböide und Gschäft, verbogenei und äingschtürztei Brügge sowie e vo Wasser umgebe Moschee.
Am Samschtag werd d Küschteschtadt vo wiitere Nachbeben erschütteret.
D Erdebebserie siin i emene Gebiet mit 2, 4 Milione Mensche z gschpüre.
D indunesisch Behörde Bppts (Agency for The Assessment And Application Of Technology) saag i ere Erklärig, wo bi dum massive Bebe vom Friitag freigesetzte Energie hab dum 200-fachen der Energie der im zweitere Weltchrieg auf Hiroshima abgeworfenen Atombumbe entschproche.
Aufgrund de Lage der Schtadt am Endi äin lang, schmale Bucht habt de Tsunami grösser werde chönd, saag d Behörde.
Nugroho beschriib d Schäden als " umfassend " und gb a, dass Tuusend vo Hüüser, Chrankenhüüser, Iichaufszentrumen und Hotels iigschtürzt siin.
Nach sine Angabe werd d Liiche mancher Opfer under de Trümmer äingschtürztere Geböide gfunde. 540 Mensche werd verletzt, und 29 werde vermisst.
Nugroho saag, d Zahl der Opfer und d Schäde habt entlang de Küschte 300 Kilumeter nördlich vo Palu, i emene Gebiet mit dum Name Donggala, wo sich näher bim Epizentrum der Bebens befindt, höcher sin chönd.
D Kummunikation mit Donggala siin nach Worts Nugrohos völig glähmt, und es hab käin Informatione ggää.
Luut ere Erklärig der rot Chrüüz lebed det mehr als 300.000 Mensche, und si Mitarbäiter und Freiwileiges befinded sich auf dum Weg i d betroffene Gebiet.
" das isch beräits e Tragödie, aber es chönn vil schlimmer werde ", heiss es i de Erklärig.
Am Samschtag werd d Behörde vilfach dafüer kritisiert, dass sie nöd darüber informiert hab, dass e Tsunami Palu troffe hab, obwohl d Wele luut offizielen Angabe zum Ziitpunkt der Warnig iitreff.
I soziale Mediume veröffentlich Amateuraufnahmens zäiged e Mann im obere Schtockwerk äin Geböide, wo verzwiifelt mit Ruef d Menschen auf de Schtrasse under im vor dum nahend Tsunami warnt.
Inerhalb vo Minute kracht e Wasserwand auf s Ufer und schwemmts Geböide und Autos davo.
Reuters chönn d Echtheit der Aufnahme nöd sofort überprüefe.
Dur s Beben und de Tsunami chumm es zu emene massive Schtromausfal, wo d Kummunikation um Palu herum underbrech und de Behörde d Koordinierig der Rettigsmassnahme erschwer.
Nach Aagabe vo de Behörde het s Militär aagfange, mit Unterstützig us Jakarta und andere Städt Frachtflugzüg z schicke, aber die Evakuierte bruuched immer no dringend Lebensmittel und anderi lebensnotwändigi Güeter.
De Flughafe der Schtadt bliibt bis Oktober gschlossen und werd nu für Hilfesmassnahme wider göffnet.
Für Sunntag siin e Bsuch vo Präsident Joko Widodo i Evakuierigszentrumen i Palu plant.
D Zahl der Tsunamiopfer isch auf mehr als 800 gschtiege.
D Lage isch sehr schlimm.
D Mitarbäiter vo World Vision aus Donggala händ d Schtadt Palu, i der d Mitarbäiter i Zeltunterkünft im Inehof ir Büro underpracht sind, sicher erräicht, chumm aber nach Worts Dosebass unterwegs a Szene der Verwüschtig vorbei.
" sie erzählte, sie habt zahlriichi zerschtör Hüüser gsee ", saag er.
D Lage isch sehr schlimm.
Au als d Hilfesgruppe mit de harten Aufgabe beginn, d Kataschtrophehilfe i Gang z setze, munier einiger, dass Fachchundigi ausländisch Helfer a de Räise nach Palu ghinderet werdt.
Nach indunesischem Gsetz sind finanziel Hilfe, Lieferigen und Persunal aus dum Ausland erscht denn möglich, wenn de Ort äin Unglück zum natiunale Kataschtrophegebiet erklärt werd.
Das isch bis jetzt nöd gschehe.
" im Mument isch es na e Kataschtrophe auf Provinzebeni ", saag Aulia Arriani, Schprecheri der indunesisch rot Chrüüz.
" sobald d Regierig saagt, ' okay, das isch e natiunal Kataschtrophe ', chönd mir internatiunal Unterschtützig anää. bis jetzt geltet däre Schtatus aber nöd. "
Während sich d zweiter Nacht siit dum Erdebeben und dum Tsunami vom Friitag über Palu senk, hoff Früünd und Familieaghöriges der na Vermisschtens für die auf äin der Wunder, wo d truurige Gschichte vo Naturkataschtrophe etwas ufhele.
Am Samschtag werd e chlie Junge aus emene Abwasserkanal zoge.
Am Sunntag befreit Rettigschräft e Frau, wo zwäi Tag lang under Trümmer nebe de Liiche ir Mutter iigchlemmt siin.
Gendon Subandono, de Trainer der indunesisch Paraglidingnatiunalmannschaft, hab zwäi der vermisschted Paragliders für d Anfang dieser Munat i Indonesien zu Endi ggangen Asienschpiele trainiert.
Anderer der im Roa-roa-hotel Fangenes siin, wie Mandagi ergänz, si Schüler.
" als Senior bim Paragliding hab ich mi äigen emotiunal Lascht z trääge ", saag er.
Gendon erzähl, wie er i de Schtunde, nachdem d Nachricht vom Iischturz der Roa-roa-hotels under de Paragliderns d Rundi mach, verzwiifelt Whatsapp-nachrichten a d Wettchampftäilnehmer aus Palu gsendet hab, won a dum Schtrandfescht teilnehm.
Sini Nachrichte füer jedoch anschtatt zu blaue Hakenli nu zu graue Fragezäili.
" ich tenke, das bedüütet, dass d Nachrichte nöd zuegschtelt werd ", saag er.
Dieb schtehle 26.750 Us-dollar während de Auffülig einer Geldautumaten i Newport On The Levee
Luut ere Pressemittäilig der Pulizei vo Newport schtahlenen am Friitagmorgen i Newport On The Levees Dieb emene Mitarbäiter vo Brink 's bim Uffülen einer Geldautumate 26.750 Us-dollar.
De Fahrer der Fahrzüüg hab e Geldautumaten i dum Underhaltigskumplex gleeret und wul mehr Geld nachlege, schriib Detective Dennis Mccarthy i de Pressemittäilig.
Während er beschäftigt siin, " chumm e Mann hinder dum Mitarbäiter vo Brink 's agrannt " und schtahlei äine Sack vul Geld, wo für den Autumate beschtimmt siin.
Luut de Pressemittäilig gseh Züüge mehrere Verdachtiges vom Tatort fliehe. d Pulizei gb jedoch nöd a, wie vili Personen a dum Vorfal betäiligt siin.
Persone, won über Informatione zur Identität der Verdachtiges verfüege, werdednd pete, sich under 859-292-3680 a d Pulizei vo Newport z wende.
Kanye West: Rapper änderet sin Name i Ye
Rapper Kanye West änderet sim Name – in Ye.
Bi de Akündigig der Änderig auf Twitter am Samschtag schriib er: " The Being Formally knownen As Kanye West " (das offiziel als Kanye West bekenn Wese).
Wescht, 41, hät de Schpitzname Ye siit einiger Ziit und hät in als Titel si im Juni veröffentlich achted Album verwendet.
D Änderig gaat sim Auftritt bi Saturday Night Live voruus, wo d Veröffentlichig si nöien Album " Yandhi " erwartet werdtt.
Er tretet i de Sendig als Ersatz für d Sängeri Ariana Grande uf, wo nach Angabe der Produzent aus " emotiunale Gründ " abgsaaget hät.
S Wort isch nöd nu e Abkürzig si derziitig bruflich Name, sundern es hät nach äigener Aussage für Wescht e religiös Bedeutig.
" ich glaube, ' Ye ' isch s am hüüfigschten i de Bibel verwend Wort, und i de Bibel bedüütet es ' du ' ", saag West i däm Jahr i emene Gschpräch über sis Album mit Radiomoderator Big Boy.
" ich bin also Du, ich bi mir, es sind mir.
Us Kanye, was 'dä einzig' bedütet, isch nur 'Ye' – eifach en Widerspiegelig vo eusem Güete, eusem Verwirrte, vo allem.
S Album schpieglet eher wider, was mir sind. "
Er isch ere vo mehrere berüemt Rappern, won ire Name gänderet haa.
Sean Combs siin under de Name Puff Daddys, P. Diddy und Diddy bekannt, gb aber das Jahr bekannt, dass er d Name Love und Brothers Love bevorzugt.
Jay-z, mit dum Wescht früer zämegarbäitet hät, hät sin Name au scho mit und ohni Bindestrich und Grossbuchschtabe gschriebe.
Mexikos Amlo lobt, s Militär nöd gege d Zivilbevölkerig iizsetze
De gwählt mexikanisch Präsident Andres Manuel Lopez Obrador globt, niemals militärisch Gwalt gege d Zivilbevölkerig azwende, während de 50. Jahrestag der Blutig Repressalie gege Schtudenten i sim Land naht.
Lopez Obrador verschprech am Samschtag a de Tlatelolco Plaza, " niemals s Militär zur Unterdrückig der mexikanisch Vulk iizsetze ".
Suldate hab am 2. Oktober 1968 auf e fridlich Demunschtration auf dum Platz gfüürt und dabei 300 Mensche tötet. zu däre Ziit siin Linksgrichtet Schtudentenbewegunge dabei, sich i ganz Lateinamerika z etabliere.
Lopez Obrador globt, jung Mexikanere dur munatlich Beihilfe für Schtudenten und d Eröffnig wiiter choschtlöser öffentlich Universitäte z unterschtütze.
Er saag, dass Arbeitslosigkäit und fehlendi Ausbildigsmöglichkeite Jugendlicheei kriminel Bandene zuefüere.
Usa sul finanziel Mittel für künschtlich Inteligenz verdopple
Angesichts der verschtärkt Aktivitäte Chinas auf dum Gebiet der künschtlich Inteligenz sul d Usa iri Ausgabe für Forschig auf däm Gebiet verdopple, saagt Inveschtor und Ki-praktiker Kai-fu Lee, wo bi Google, Microsoft und Apple tätig siin.
D Kummentar fulged auf Ki-ankündigige verschide Beräich der Us-regierung, au wenn den Usa allgemäin e formal Ki-strategie fehlt.
I de Zwüscheziit schtel China im letzte Jahr sin Plan vor: s Land beabsichtigt, bis zum Jahr 2030 d Nr. 1 auf dum Gebiet der Ki-innovation z werde.
"Die Verdoppelung des Budgets für die KI-Forschung wäre angesichts der Tatsach, dass alle andere Länder so viel wiiter hinter de USA zrugg liegen, en guete Afang. Mer sueched nach em nöchste KI-Durchbruch.", het de Lee gseit.
D Verdopplig der finanziel Mittel chönn d Chance verdopple, dass de nächschter gross Ki-erfolg i den Usa erziilt werdt, saag Lee die Woche i emene Interview mit Cnbc.
Lee, der Buch " Ai Superpowers: China, Silicon Valley And The New World Order " däne Munat vo Houghton Mifflin Harcourt veröffentlicht werd, isch Ceo der Unternehme Sinovations Ventures, won i äin der prüminentischte Ki-unternehmen i China, Face++, inveschtiert hät.
I de 1980er Jahr arbäit er a de Carnegie Mellon University a emene Ki-system, wo den am höchschte platziertenen amerikanischen Othello-spieler besiegte. schpäter siin er leitend Führigschraft bi Microsoft Research und Präsident der Google-niederlassig i China.
Lee würdig früer Technulogiewettbewerbe der Us-regierung wie d Robotics Chalenge der Defense Advanced Research Projects Agency (Darpa) und frag nach dum Ziitpunkt der nächschter Wettbewerb, da er bim Identifiziere der nächschter Visiunärs helfe wul.
Nach Lees Worts müend Forscher i den Usa mängsmal hart arbäite, um schtaatlichi Subventione z erhalte.
" nöd China nimt d akademische Schpitzenkräft weg, sundern d Unternehme ", saag Lee.
Facebook, Google und anderer Technulogieunternehme händ i de letzte Jahr Koryphäes vo Universitäten iigschtelt, won a Ki arbäite söled.
Nach Lees Meinig chönn au es gändert Iiwanderigspulitik der Usa für d Ki-bemühungen der Usa förderlich sii.
" ich tenke, dass auf dum Gebiet der Ki prumoviert Personen autumatisch Greencardss apote werde sul ", saag er.
Chinas Schtaatsrat schtel im Juli2017 sin Plan für d Entwicklig der nächschter Generation der Ki-technologien (Next Generation Artificial Intelligence Development Plan) vor.
Nach Lees Worts finanziert d National Natural Science Foundation Of China Personen a akademischen Iirichtigen ähnlich wie d National Science Foundation und andereri Regierigsorganisatione Gelder a Us-forscher vergebe, jedoch isch d Qualität der akademischen Arbäit i China nidriger.
Anfang dieser Jahr gründ s Us-verteidigungsminischterium s Joint Artificial Intelligence Center, a dum Partner aus Induschtrie und Wissenschaft betäiligt sii söled. ausserdem chündig s weiss Huus d Bildig äin Sunderausschuss für künschtlich Inteligenz a.
Ausserdem chündig Darpa dä Munat d Inveschtition vo 2 Miliarde Us-dollar i d Initiative " Ai Next " a.
D National Science Foundation (Nsf) inveschtiert zurziit jährlich mehr als 100 Milionen Us-dollar i d Ki-forschung.
I de Zwüscheziit hät sich bi Us-gesetzen bezüglich de Bildig der National Security Commission on Artificial Intelligence siit Munat nüüt taa.
Mazedunier schtimmed i Referendum über e Änderig der Landesname ab
D Bevölkerig vo Mazedonien schtimm am Sunntag i emene Referendum darüber ab, ob de Name der Land i " Republik Nordmazedonien " gänderet werde söl. die Massnahme werdt einer Jahrzehnt alt Schtriit mit Griechenland biilege, wo d Anträg Mazedoniens zur Aufnahme i d europäisch Union und d Nato blockiert hab.
Griechenland, won über e Provinz mit dum Name Makedonien verfüegt, bhauptet, dass de Name si nördliche Nachbar bedüütet, dass dä Anschpruch auf s griechisch Gebiet erhebt. daher hät Griechenland es Veto gege d Aufnahme Mazedoniens i d Nato und d Eu iiglegt.
D beide Regierige schliess im Juni es Abkummen auf de Grundlage der vorgschlage nöi Name ab. Natiunalischtisch Gegner argumentiered jedoch, dass d Änderig d ethnisch Identität der slawische Mehrhäitsbevölkerig Mazedoniens undergrabe werdt.
Präsident Gjorge Ivanov saag, er werd nöd i dum Referendum abschtimme. e Boykottkampagne ziet i Zwiifel, dass d Wahlbeteiligig d für d Gültigkeit der Referendum erforderliche 50 Prozentses erräicht.
D Frage auf däm Schtimmzettel luut: " sind sie für e Mitgliidschaft i der Nato und der Eu dur d Anahme der Abkumme mit Griechenland? "
Underschtützers der Nameänderig, zu der Premierminischter Zoran Zaev ghört, argumentiered, dass für Mazedonien, äin de aus dum Zämebruch Jugoslawiens hervorggangene Länder, d Aufnahme i Organisatione wie d Eu und d Nato de Priis wert siin.
"Ich bin hüt cho zum für d Zuekunft vom Land stimme, für jungi Lüt in Mazedonie, damit sie frei under em Schirm vo de Europäische Union lebe chönnd, da dä für eus alli es sicherers Läbe bedütet", het Olivera Georgjevska, 79, in Skopje.
Obwohl s Abschtimmigsergebnis nöd rechtlich bindend isch, händ gnüegend vieler Parlamentsmitgliider gsaaget, sie werdt sich a s Ergebnis halte, damit es entscheidend isch.
D Nameänderig werdt e Zwäidrittelmehrhäit im Parlament erfordere.
D schtaatlich Wahlkummission saag, es hab bis 13.00 Uhreses käi Bricht über Unregelmassigkeite ggää.
D Wahlbeteiligig lig jedoch nu bi 16 Prozentses im Vergliich zu 34 Prozentses bi de letzte Parlamentswahlen im Jahr 2016, bi der 66 Prozentses der regischtriert Wähler iri Schtimme abggää hab.
" ich bi wege minere Chinder daa, um abzschtimme, öisers Platz isch i Europa ", saag Gjose Tanevski, 62, e Wähler i de Hauptschtadt Skopje.
Mazedoniens Premierminischter Zoran Zaev, si Frau Zorica und sin Sohn Dushko gind am 30. September 2018 i Strumica, Mazedonien, iri Schtimme im Referendum über d Änderig der Landesname, d Mazeduniens de Weg zum Biitritt zur Nato und zur europäischen Union öffne werdt, ab.
Vor dum Parlament i Skopje beräit Vladimir Kavardarkov, 54, e chli Bühni vor und schtel Schtüel vor Zelt, wo vo Personen ufgschtelt werd, wo s Referendum boykottiere wul.
" mir sind für d Nato und d Eu, aber mir möchtednd erhobe Hauptes biitrete, nöd dur de Hintäingang ", saag Kavadarkov.
" mir sind es arms Land, aber mir händ werdt.
Wenn sie öis nöd als Mazedonien nää wänd, chönd mir öis anderere wie China und Russland zuewended und Täil der Integration zwüsche Europa und Asien werde. "
Premierminischter Zaev saagt, d Nato-mitgliidschaft werd für Mazedonien, der Arbäitslosrate bi mehr als 20 Prozentses liit, dringend benötigti Inveschtitione zur Fulge händ.
" ich glaube, dass e gross Mehrhäit dafüer sii werdtt, da mehr als 80 Prozentses mi Bürger für Eu und Nato sind ", saag Zaev nach sinere Schtimmabgabe.
Nach sin Worts siint es " Ja " -ergebnis e " Beschtätigig mi Zukunft ".
Luut ere am Muntag veröffentlichten Umfrage der mazedunisli Institute For Policy Research werdt zwüsche 30 und 43 Prozentses der Wähler am Referendum teilnää. die Zahl liit under de erforderliche Wahlbeteiligig.
E anderer, vom mazedunislie Sender Telma Tv Duregfüert Umfrage ermittl, dass 57 Prozentses der Befragte plane, am Sunntag abzschtimme.
70 Prozentses davo saag, sie werdt mit " ja " schtimme.
Damit s Referendum Erfulgriich isch, muss d Wahlbeteiligig bi 50 Prozentses plus ere Schtimme ligge.
Es Schiitern der Referendum siint de erschter schwer Schlag für d Pulitik der proweschtlili Regierig siit irer Machtübernahme im Mai letzt Jahr.
Asehe: Sergio Aguero vo Manchester City manövriert dur d gsamt Brighton-abwehr, um Tor z erziile
Sergio Aguero und Raheem Sterling überwind am Samschtag im Etihad Schtadium i Manchester d Brighton-abwehr bim 2: 0-sieg vo Manchester City.
Aguero lass sine Treffer i der 65. Minute lacherlich äinfach usgsee.
De argentinischi Agreifers erhalt zu Beginn der Sequenz e Pass im Mittelfeld.
Er raschte zwüsche dräi Brighton-abwehrschpieler und renn anschliessend i s offe Feld.
Aguero gseh sich denn vo vier grüene Trikot umggää.
Er schpil um e Verteidiger herum und überhol denn mehrere wiiteri Verteidiger am Rand der Schtrafruum vo Brighton.
Anschliessend schoss er e Pass nach links zu Sterling.
De englisch Agreifers nutz sin erschtere Balkuntakt im Schtrafruum dazue, de Bal zurück zu Aguero z schpile, wo mit sim rechte Schue Brighton-torhüter Mathew Ryan überwant und i d recht Siite der Netz schoss.
" Aguero kämpft mit Problem i sine Füss ", saag City-manager Pep Guardiola gegenüber Reporter.
" mir hab darüber gschproche, dass er 55, 60 Minute schpile sul.
Das isch gschehe.
Mir hab Glück, dass er i däm Mument es Tor erziilt hät. "
Es siin jedoch Sterling, wo de Sky Blues den Anfanglich Vortäil im Premier-league-duell verschaff.
Das Tor fal i de 29. Minute.
Aguero erhalt de Bal bi däm Zug wiit auf de Siite vo Brighton.
Er schoss e guet Schtäilpass entlang de linke Flanke zu Leroy Sané.
Sané benötig es paar Züg, um Sterling zum langen Eck z schtüüre.
De Sky-blues-angreifer ziil de Bal is Netz, churz bevor er is Aus rutsch.
City schpilt im Champions-league-gruppenschpiil am Diinschtag um 12: 55 Uhreses i de Rhein-neckar-arena i Sinsheim gege Hoffhäim.
Scherzer möcht de Rockies s Schpiil verderbed
Da d Natiunalss aus dum Playoff-wettbewerb usgschiede sind, gb es wenig Grund, e wiiter Iinsatz z erzwinge.
De schtets leischtigswilig Scherzer hofft jedoch, am Sunntag gege d Colorado Rockiess auf dum Hügel z staa, aber nu, wenn das für d Rockiess, won i der Nl West es Schpiil Vorschprung vor de Los Angeles Dodgeret händ, für wo Playoffs relevant isch.
D Rockiess erziil mit emene 5: 2-sieg über d Natiunalss am Friitagabend mindeschtens e Wildcard, möchtednd sich aber immer na ire erschtere Divisionstitel sichere.
" obwohl mir um nüüt schpile, chönd mir wenigschtens werfe, da mir d Atmoschphäre bi de Zuschauer daa i Denvers kennen und s anderer Team wahrschiinlich auf dum höchschte Niveau schpile werdt, wo mir dieser Jahr begegne werdt.
Warum sul ich a däm Wettbewerb nöd teilnää wänd? "
D Natiunalss händ na käi Schtartschpieler für Sunntag agchündigt, sind aber nach Bricht gnäigt, Scherzerer i ere sulcher Situation werfed z laa.
Scherzer, für wo das de 34. Iinsatz als Schtartschpieler siint, üeb am Dunerschtag im Bullpen und werdt am Sunntag a sim normale Rueetag werfe.
De Washington-rechtshänder hät die Saison e Statischtik vo 18-7, einer Era vo 2, 53 und 300 Schtrikeoutss i 220 2 / 3 Inings ufzwiise.
Trump haltet Kundgebig i West Virginia ab
De Präsident bezieh sich indirekt auf d Situation im Zusammenhang mit dum vo im für d Supremei Court Ausgwählte Brett Kavanaughs, won er über d Bedeutig der Beteiligig der republikanisch Wähler a de Zwischenwahlens schprech.
" ale, was mir taa händ, staat im November auf dum Schpiil.
Fünf Woche vor einer der wichtigscht Wahle mi Lebe.
Das isch eini vo de grosse, grosse – ich tritt nöd a, aber in Würklichkeit tritt ich a, deswege kämpf ich überall für grossi Kandidate", het er gseit.
Trump faar fort, " sie gseend die schrecklichi, schrecklichi radikal Gruppe vo Demokrate, sie gseend es jetzt im Mument gschehe.
Und sie sind entschlosse, mit aler Mittel wider d Macht z übernää, sie gseend d Gmeinheit, d Abschöilichkeit.
Es isch ine egal, we sie verletze, we sie überfaare müesse, um d Macht und d Kuntrule z erhalte, das isch es, was sie wänd, Macht und Kuntrule, mir werdednd sie ine nöd gää. "
D Demokrate, saag er, sähed iri Mission dari, " Widerschtand z läischten und z blockiere ".
" und sie gseend s i de letzte vier Tag ", saag er und bezäichn d Demokraten als " wüetend und gemäin und abschöilich und Unehrlich ".
Er nenn namentlich d ranghöchscht Demokratin im Justizausschuss der Senat, Senatorin Dianne Fiischtäi, was bim Publikum luut Buhruef uslös.
" erinered sie sich a iri Antwort?
Händ sie s Dokument nach ausse glinge laa?
Äh, äh, was.
Nei, äh nei, ich warte Sie eine - das isch e wükli schlechti Körpersprach gsi - die schlechtischti Körpersprach woni je gseh han."
Labour laat nicht mehr aler Meinige gelte.
D Partei isch intulerant gegenüber däne, won iri Meinig saage.
Wo d Momentum-aktivischtens i minere örtliche Partei dafüer schtimm, mich z tadle, chumm das wenig überraschend.
Schliesslich bin ich de letzti ere Reihe vo Labour-Abgeordnete, wo gseit wird, dass sie nöd willkomme sind - nur will mir eusi Meinig säged.
Mi Parlamentskulegin Joan Ryan werd ähnlich behandelt, da sie sich energisch gegen Antisemitismus erhobe hab.
I mim Fal werd ich mit dum Tadelsantrag dafüer kritisiert, dass ich e anderer Meinig vertret als Jeremy Corbyn.
Über d Wichtigkeit ere verantwortungsbewusschte Wirtschaftspulitik, über d natiunal Sicherheit, über Europa, irunischwäise über ähnlichi Themae, über wo Jeremy mit früere Schpitzepulitiker nöd äin Meinig siin.
D Akündigig der Sitzig vo Nottinghams East Labour am Friitag besagtei, " wo Sitzige söled aler iibeziehn und produktiv sii ".
Mäischt siin d Friitagabendliche Gc-sitzungen i mine acht Jahr als örtlich Labour-abgordnete gnau das.
Hüt sind d meischter Sitzige läider nöd dur däne Ton prägt, und d verschpruli " freundlicherei, behutsämeri " Pulitik isch scho siit langem vergesse, wenn sie überhaupt je begunne hät.
Es werdtt immer tüütlicher, dass abweichendi Ansichten i de Labour Party nöd tuleriert werden und dass jeder Meinig danach beurtäilt werdtt, ob sie vo de Parteischpitze akzeptiert werdtt.
Das het churz nachdem de Jeremy Parteiführer ahgfange isch. Kollege, wo ich vorher ähnlichi politischi Aasichte z'teile han, erwartet hend jetzt vo mir, en Kehrtwendig z'mache und Positione izneh, wo ich anderefalls nie iverstande wäri – segs bezüglich de nationale Sicherheit oder em europäische Binnemarkt.
Wänn immer ich öffentlich rede – wobi s kei Rolle spielt, was ich säge –, folgt en Schimpfte i de soziale Medie, wo zu minere Abwahl ufrüeft, die politische Mitte aprangeret und seit, dass ich nöd Mitglied vo de Labour Party sii sött.
Und mit däre Erfahrig schteh ich nöd aläi da.
Tatsächlich wissen ich, dass es mir besser gaat als einiger mi Kulege, da d a mich grichtete Kummentar mäischt pulitischer Natur sind.
Ich bewundere d Professiunalität und Entschliessheit der Kulege, wo sich Tagtäglich ere Fluet vo sexischtischen oder rassischtische Beschimpfige gegenüberseen und denoch nie chli biiggää.
Einer der enttäüschendschtenscht Aschpekt dieser pulitisch Ziitalter beschteht dari, dass Beschimpfige zur Normalität gworde sind.
Jeremy Corbyn forder letzt Woche, wo Labour Party sul e Kultur der Tuleranz fördere.
I Wirklichkeit lönd mir nicht mehr aler Meinige gelte, und mit jeder Misstrouantrag und jeder Änderig der Wahlregeln werdtt d Partei Engschtirnig.
Mir werd i de letzte zwäi Jahr mängsmal grate, de Chopf iizziehn und mi Meinig nöd so tüütlich zum Ausdruck z bringe. denn werdt ich " käi Problem händ ".
Aber dazue bin ich nöd i d Pulitik ggange.
Sit ich vor 32 Jahr als Schüeler, veralasst vo de Vernachlässigung vo de Thatcher-Regierig, ufgrund dere mis Klassezimmer i de Gsamtschuel literally usenanderfiel, de Labour Party biiträte, hani für besseri öffentlichi Dienschtleischtige für die wo si am dringendschte benötiged, kämpft – als Gmeinderat ebeso wie als Kabinettsminister.
Ich ha nie e Hehl aus mine pulitischen Ansichte gmacht, au nöd bi de letzte Wahl.
Niemand i Nottinghams East chönn sich i irgendeiner Wiise über mini pulitische Positionen und über Beräich, i der ich mit de derziitige Führig nöd übereinschtimm, im Unklare sii.
Den Underschtützers der Antrag vom Friitag möcht ich nu Fulgendes saage: angesichts de Tatsache, dass s Land auf e Brexit zu rast, wo Huushalt, Unternehmen und öisem öffentliche Dienscht schade werdtt, verschteh ich de Wunsch nöd, Ziit und Energie auf mi Loyalität gegenüber de Führig der Labour Party z verschwende.
Tatsächlich aber richt ich die einti Botschaft nöd a Nottingham Moment, sondern a minere Wähler, unabhängig devo, öb sie Labour-Mitglieder sind oder nöd: Ich bin stolz druf, Ihne z diene, und ich verspriche, dass mich no so vill Abwahlrohige oder politischs Zwäck ned devo abhalte werded, i minere Meinig beschte Interesse vo Ihne allne z handle.
Chris Leslie isch Abgordnete für Nottinghams East
Ayr gege Melrose 38 : 17: Ungschlageness Ayr-team schtiigt a d Schpitze auf
Zwäi schpät Versuch möged s Endiergebnis etwas verzerrt händ, aber es git käi Zwiifel, dass Ayr de Siig i däm äusserscht Unterhaltsame Schpiil der Tag i de Tennent 's Premiership verdient hät.
Sie stönd jetzt als äinzig der zehn Mannschaftens Ungschlagen a de Tabeleschpitze.
Letzten Endi siin de Erfulg der Häimmannschaft auf iri üeberlegen Abwehr ebenso wie auf iri besser Chanceverwertig zurückzfüere, und Trainer Peter Murchie hab aler Grund, zfride z sii.
" mir werd bis jetzt i öisne Schpiil auf d Probe gschtelt, und mir sind na Ungschlage, also muss ich froh sii ", saag er.
Robyn Chrischtie vo Melrose saag: " Anerkenig für Ayr, sie händ iri Chance besser verwertet als mir. "
Grant Andersons Versuch i de 14. Minute, wo vo Frazier Climo erhöht werd, bring Ayr i Führig. jedoch chönn Melrose aufgrund ere gelbe Charte für de schottisch Kapitän Rory Hughes, wo für s Schpiil vo de Warriors freigschtelt worde siin, d Zahle schpreche laa, und Jason Baggot fang einer nöd erhöht Versuch.
Climo bou d Führig vo Ayr mit emene Schtraftritt us, bevor er direkt zur Halbziit e Treffer erziil und denn im Aleinegang en erhöht Versuch erziil, sodass es zur Pause 17 : 5 für Ayr schteh.
Melrose beginn d zweiter Halbziit jedoch guet, und Patrick Andersons Versuch, wo vo Baggot erhöht werd, verringer de Abschtand auf fünf Punkt.
Anschliessend chumm es zu ere längeren Unterbrechig aufgrund ere schwere Verletzig vo Ruaridh Knott, wo vom Schpiilfeld träit werd. nach de Fortsetzig bou Ayr sin Vorschprung dur e vo Climo erhöht Versuch vo Stafford Mcdowall us.
Denn erhalt de als Kapitän vo Ayr fungierend Blair Macpherson e gelb Charte, und wider lass Melrose am Endi äin Phase enorm Druck de zuesätzlich Mann dur äine nöd erhöht Versuch vo Bruce Colvine bezahle.
D Häimmannschaft chumm jedoch zurück, und als Struan Hutchinson für Tackling ohni Bal gege Climo e gelb Charte erhalt, erziil Macpherson vo de Schtraftrittgasse aus e Touchdown hinder dum vorrückenden Ayr-paket.
Climo erhöh wie scho fascht siit d Unterbrechig, nachdem Kyles Rowe David Armstrongs Boxkick abgfangen und Flankeschpieler Gregor Henry zum fünftere Versuch der Häimmannschaft losgschickt hab.
" schtil Game " -star schiint beräit für nöi Karriere i de Gaschtrunomie
" schtil Game " -star Ford Kieran schiint für e Wechsel i s Gaschtgwerbe beräit z sii, nachdem sich heruusschtel, dass er als Gschäftsführer äin lizenzierte Reschtaurantunternehmens gnannt werd.
De 56-jährige schpilt Jack Jarvis i de beliebte Bbc-sendung, der Trehbücher er schriibt und i de er gmäinsam mit sim langjährige Cumedypartner Greg Hemphill e der Hauptrule schpilt.
D beide händ agchündigt, dass d bevorschtehend neunter Schtaffel d letzterscht der Sendig sii werdtt, und Kiernan schiint es Lebe nach Craiglang z plane.
Luut offizielen Äintragigen isch er Gschäftsführer vo Adriftmorn Limited.
De Schauschpiiler wäiger sich, d Gschichte z kummentiere, obwohl e Quele der Scottish Sun adüüt, dass Kiernan sich dafüer interessiert, i Glasgows " florierendess Reschtaurantgschäft " iizschtiige.
" s Meer ghört öis ": s vo Land eingeschlossent Bolivien hofft, dass im es Gricht de Weg zum Pazifik öffnt
Matrose patrouiliered vor dum mit Tauwerk gschmückte Marinehauptquartier i La Paz.
A öffentliche Geböide weht e Meerblau Fahne.
Flotteschtützpunkt vom Titicacasee bis zum Amazon trääged s Motto: " s Meer isch mis Rechtmässigess Eigentum.
Es zurückzgwinne, isch e Pflicht. "
Überal im vo Land äingschlosse Bolivien isch d Erinerig a den i emene Blutige Kunflikt um Ressource im 19. Jahrhundert a Chile verlorene Küschteabschnitt na ebenso lebendig wie s Verlange, wider über de Pazifik z faare.
Die Hoffnige sind möglicherwiise so schtark wie siit Jahrzehnt nöd, da Bolivien auf es Urtäil der internatiunal Grichtshof wartet, won am 1. Oktober nach fünfjährig Beratige gfält werde söl.
" Bolivien hät de Schwung, e Gäischt der Einhäit und Laaheit und erwartet s Ergebnis natürlich mit ere positiven Iischtelig ", saag Roberto Calzadilla, e bulivianische Diplumat.
Landeswiit werdednd vieler Bolivianer s Urtäil der Igh auf Grossbildschirm verfulge, i de Hoffnig, dass s Gricht i Den Haag zugunschte Von Boliviens Forderig entschäidt. gmäss dieser isch Chile nach Jahrzehntlange schporadische Gschpräch verpflichtet, über emene souveräne Zuegang Boliviens zum Meer z verhandle.
Für Evos Moraless, Boliviens charismatischeerem indige Präsident, dum im nächschtere Jahr en umschtrittene Champf um sini Wiederwahl bevorstaat, staat bi dum Urtäil am Muntag ebenfalls vil auf dum Schpiil.
" mir stönd churz davor, a de Pazifik zurückzchehre ", globt er Endi Auguscht.
Einiger Analyschte halted es jedoch für Unwahrschiinlich, dass s Gricht zugunschte Boliviens entschäidt, und glaubed, dass sich dadurch au wenig ändere werdt.
S Un-organ mit Sitz i de Niederlanden isch nöd befugt, chilenischs Territorium zuezschpreche, und hät feschtglegt, dass es nöd über s Ergebnis möglich Gschpräch entschäide werdtt.
Dass s Urtäil der Igh scho sechs Munat nach dum Schlussplädoyer vorliit, laat nach Ansicht vo Paz Zárate, ere chilenischen Expertein für internatiunals Recht, daruuf schliesse, dass de Fal " nöd kumpliziert " siin.
Wiit davon entfernt, wo Boliviens Fal z unterschtütze, chönn d letzte vier Jahr ausserdem e Rückschlag bedüüte.
" d derziitig bulivianisch Regierig hät d Frage der Zuegang zum Meer a sich grisse ", saag Zárate.
Sie düüt a, dass Morales ' chriegerischi Rhetorik jeglicher verbleibende guet Wile Chiles erschtickt hät.
Bolivien und Chile werden irgendwann iri Gschpräch fortsetze, aber nach däne Geschehnisse werdtt das äusserscht schwirig.
D beide Länder händ siit 1962 käi Botschafter ustuuscht.
De ehemalig Präsident Eduardo Rodríguez Veltzé, Boliviens Vertreter i Den Haag, wiis d Ansicht zurück, dass d Entscheidig der Gricht Ungwöhnlich schnel gfale siin.
Am Muntag hät Bolivien " e aussergewöhnlich Glegenhäit, e nöi Ära der Beziehige zu Chile iizlüüte " und e Chance, " de 139 Jahr währende Schtriitigkeite zum Gegeseitige Vortäil es Endi z beräite ", saag er.
Calzadilla bestrittä usserdem, dass Morales – immer no einä vo dä beliebtischtä Presidäntä Latinamerikas – s' Thema vom Meer als politischä Krüggä nutzä.
" Bolivien werdtt sii Recht auf e Zuegang zum Pazifik niemals ufgää ", füeg er hinzue.
" s Urtäil isch e Chance, z erkenne, dass mir d Vergangenheit überwinde müesse. "
Nordkorea saagt, atumar Abrüschtig find nu schtatt, wenn es den Usa troue chönn
De nordkoreanischi Aussenminischter Ri Yong Ho saagt, si Nation werd iri Atomwaffe niemals zerscht abrüschte, wenn sie Washington nöd troue chönn.
Ri schprech am Samschtag vor de Generalversammlig der veräint Natione.
Er ruef d veräinigte Schtaaten uf, wo während äin Gipfel zwüsche de Schtaatsoberhäupterns der Rivale i Singapur gmachtt Verschprechigen i Taten umzsetze.
Sini Äusserige chömed zu emene Ziitpunkt, zu der Us-außenminischter Mike Pompeo mehr als dräi Munat nach dum Gipfel mit dum nordkoreanisch Schtaatsoberhaupt Kim Jong-un i Singapur churz davor z staa schiint, d Feschtgfahren Atomdiplumatie wider i Gang z bringe.
Ri bezäichn d Vorschtelig, dass wiiteri Sanktionen und de Widerschtand der Usa gegen e Erklärig zur Beendigig der Koreachrieg de Norde jemals i d Chnüü zwinge werdt, als " Hirngeschpinscht ".
Washington isch skeptisch und möcht der Erklärig nöd zueschtimme, ohne dass Pjöngjang zerscht wesentlichi Abrüschtigsschritt undernimt.
Sowohl Kim als au Us-präsident Donald Trump wänd e zweiter Gipfel.
Es herrscht jedoch wiit verbräitet Skepsis, dass Pjöngjang es ernscht mäint mit dum Verzicht auf emene Arsenal, i der s Land wahrschiinlich d äinzig Möglichkeit gseet, si Sicherheit z garantiere.
Pompeo plant für nächschtere Munat e Bsuch i Pjöngjang, um e zweiter Gipfel zwüsche Kim und Trumps vorzberäite.
Modeschauen i Paris zäiged d nöischte Kulektione für riisigi Chopfbedeckige, wo demnächscht i den Iichaufsschtrasse i irer Nähi Erhaltlich sii werde
Wenn sie iri Huetkulektion erwiiteren oder d Sune vullschtändig abschirme möchtednd, müend sie nöd länger sueche.
D Designer Valentino und Thom Browne zäig auf dum Laufschteg e Palette vo verrückt Übergrosse Chopfbedeckige für iri Summerkulektion 2019, wo d Modewelt bi de Parisereeiseierem Modewoches faszinierte.
Äusserscht Unpraktisch Hüet händ Instagram i däm Summer überfluetet, und die Designer händ iri Aufsehenerregend Kreations über de Laufschteg gschickt.
S heruusrägendschtescht Schtück vo Valentino siin emene extravagant beigefarbenerer Huet mit emene Federartigene bräite Rand, wo d Chöpf der Models gradezue erdrücktet.
Wo wiiteri Überdimensiunal Accessoires werd mit Juwelen bsetzti Wassermelune, es Zaubererhut und sogar e Ananas zäigt. die sind jedoch nöd dazue tacht, de Chopf warmzuhalte.
Thom Browne het usserdem e Reihe bizarri Maske enthüllt – grad rechtziitig für Halloween.
Vieler der Farbefröidig Maske siin mit ufgnähtene Lippe versehen und hab mehr Ähnlichkeit mit Hannibal Lecter als mit Haute Couture.
E Kreation ähneltet ere Tauchausrüschtig, einschliesslich Schnorchel und Taucherbrile, während e anderer wie e gschmulzene Iistüte usgseh.
Und wenn sie es wiiters riisigs Modeschtatement setze möchtednd, händ sie Glück.
Modebeobachter prognoschtiziered, dass d riisig Kopfbedeckungen ire Weg i Iichaufsschtrasse i irer Nähi finde chönn.
D Überdimensiunal Hüet fulged direkt auf " La Bomba ", de Schtrohhuet mit 60 Zentimeterses bräitem Rand, wo vo Rihanna bis Emily Ratajkowski aler trääge.
S Kultlabel hinder dum äusserscht Unpraktisch Huet, wo grossi Wele i de soziale Mediume schlag, schick e wiiter gross Kreation über de Laufschteg: e Schtrandtasche aus Schtrohs, wo fascht so gross siin wie s e Bäderanzug tragend Model, wo d Tasche halt.
D Baschttasche i rötlichem Orange mit Baschtfransens und emene weisse Lederhenkel siin bi de Parisereeiseierem Modewoches s hervorschtechend Schtück vo Jacquemus ' Sommer-2019-kollektion " La Riviera ".
Prominenten-stylist Luke Armitage saag gegenüber Femail: " ich rechne damit, dass grossi Hüet und Schtrandtasche für nächschtere Summer i den Iichaufsschtrasse verfüegbar sii werde. de Designer hät so vil Aufsehen erregt, dass d Nachfrage nach Überdimensiunal Accessoires chuum z ignoriere sii werdtt. "
John Edward: Schprachkenntnisses für Weltbürger Unerlasslich
Schottlands unabhängigi Schuele zeichne sich wiiterhin dur akademischi Exzellänz us. Das het sich im Jahr 2018 mit wiitere Uusragende Prüefigsergäbnis fortgsetzt und wird dur einzelni und gemeinsami Erfolg i de Bereich Sport, Kunst, Musig und andre gmeinschaftliche Unternehmige nur untermuuret.
Mit mehr als 30.000 Schüler aus ganz Schottland schtrebed die vom Scottish Council Of Independent Schoolss (Scis) vertretene Schuele danach, iri Schüler und der Elterns auf hochmöglichem Niveau z betröie.
Unabhängigi Schuele verfulged s Ziil, iri Schüler auf d Weiterbildig und höcheri Bildig, de Bruef ir Wahl und ire Platz als Weltbürger vorzberäite.
Als Bildigssektor, won e Massgschneiderte Lehrplan gschtalten und i d Tat umsetze cha, gseend mir, dass moderni Schprache nach wie vor i de Schuele als Wahlfächer beliebt und begehrt sind.
Nelson Mandela saag: " Schprichscht du mit jemand i ere Schprache, won er verschteht, so erreichscht du sin Chopf.
Schprichscht du mit im i sinere äigene Schprache, so erreichscht du sii Herz. "
Das isch e Iidrucksvul Erinerig dara, dass mir öis nöd nu auf Englisch verlass chöne, wenn mir Beziehigen und Vertraue zu Menschen aus anderere Länder ufboue wänd.
Den aktuele Prüfungsergebnissens dieser Jahr entnehmnd mir, dass Schprache mit de höchschte Beschtehensquote a de Schpitze der Ranglischte der unabhängig Schuele staa.
Insgesamt 68 Prozentses der Schüler, d Fremdschprache lerne, erziil bi de höcher Prüfige d Note A.
Aus de vo 74 Scis-mitgliedsschuele erhobene Datume gh hervor, dass 72 Prozentses der Schüler i Mandarin bi de höcher Prüfige d Note A erziil, während 72 Prozentses der Schüler, wo Tüütsch lerne, 69 Prozentses der Schüler, wo Französischee lerne, und 63 Prozentses der Schüler, wo Schpanisch lerne, ebenfalls d Note A erziil.
Das veraaschouliecht, das unabhängigi Schuele i Schottland Fremdsprooche als wichtigi Kenntniss unterstütze, wo Chind und jungi Mänsche in Zuekunft zweifelos bruucht werded.
Schprache sind hüt als Wahlfächer ebenso agsee wie Stem-fächer (Naturwissenschafte, Technik, Ingenieurwesen und Mathematik) i de Lehrplän unabhängig Schuele und a anderere Schtele.
Luut ere Umfrage der Uk Commission For Employment And Skills im Jahr 2014 schteh 17 Prozentses der Gründ, d Arbäitgeber für d Problem bim Besetzen öffener Schtele nenn, im Zusammenhang mit emene Mangel a Schprachkenntnissens.
Daher werdednd Schprachkenntnisses zuenehmend zwingend erforderlich, wenn es darum gaat, jung Menschen auf ire zuekünftige Bruef vorzberäite.
Da immer mehr offeni Schtele Schprache voruussetze, sind die Kenntnis i ere globalisierte Welt Unerlasslich.
Unabhängig vom gwählte Bruef werde jungi Mensche, won e zweiter Schprache glernt händ, dur e sulcher Lebenslang Fähigkeit i Zukunft en echt Vortäil händ.
Direkt mit Menschen aus anderere Länder kummuniziere z chöne, werdtt mehrschprachige Personen autumatisch e Vorschprung vor Mitbewerber verschaffe.
Luut ere Yougov-befragung vo mehr als 4.000 Erwachseneen im veräinigte Königriich im Jahr2013 chönn 75 Prozentses käi Fremdschprache guet gnueg schpreche, um e Underhaltig z füere, und Französisch werd als äinzig Schprache vo emene zwäischtelige prozentualen Antäil (15 Prozentses) gschproche.
Aus däm Grund isch es für d Chinder vo hüt wichtig, dass mir jetzt i Schpracheunterricht inveschtiere.
Chinder, d mehrere Schprache schpreche, insbesundere Schprache vo Entwickligsländer, werdednd besser Chance händ, e Sinnvul Beschäftigig z finde.
I Schottland werdednd a aler Schuele unterschidlichi Schprache underrichtet.
E Räihe vo Schuele werdtt sich auf d klassischerene moderne Schprache kunzentriere, während andereri Schprache underrichte werdednd, wo mit Blick auf 2020 als am wichtigschte für s veräinigti Königriich gelte, Biischpiilswäise Mandarin oder Japanischs.
Wo au immer d Interesse ir Kinds ligged, a unabhängige Schuele werdtt immer e Räihe vo Schprache mit entschprechend schpezialisierte Lehrkräftens zur Wahl staa.
Schottisch unabhängigi Schuele engagiered sich dafüer, e Lernumgebig z schaffe, wo d Chinder vorberäitet und sie mit de für ire Erfulg notwendige Fähigkeiten usschtattet, wie au immer d Zukunft usgseet.
Zu däm Ziitpunkt i emene globale Wirtschaftsumfeld cha nöd glüügnet werde, dass Schprache nach wie vor vo elementarer Bedeutig für d Zukunft der Land sind. deshalb muss sich das i de Bildig widerschpiegled.
Tatsächlich sul moderni Schprache äigentlich als " internatiunal Kummunikationsfähigkeit " betrachtet werde. "
Unabhängigi Schuele werdednd jung Mensch i Schottland die Wahlmöglichkeit, Vilfalt und Exzellenz wiiterhin abüüte.
Il Faut Bien Le faire.
John Edward isch Leiter der Scottish Council Of Independent Schoolss.
Lebron vor Lakers-debut am Sunntag i San Diego
Für Fans, wo gsee möchtednd, wie Lebron James zum erschtere Mal für d Los Angeles Lakers atretet, hät s Warte bald es Endi.
Lakers-trainer Luke Walton chündig a, dass James am Sunntag im Eröffnigsschpiil der Vorsaison gege d Denver Nuggetss i San Diego schpiled werdtt.
Wie vili Minute er schpiled werdtt, staat jedoch na nöd fescht.
" es werdtt mehr als einer und weniger als 48 " sii ", saag Walton auf de offiziele Website der Lakers.
De Lakers-reporter Mike Trudell twitterte, dass James wahrschiinlich nu weniger Minute schpiled werdtt.
Anfang dieser Woche werd James nach dum Training nach sine Plän für de sechs Schpiil umfassend Vorsaisonschpiilplan der Lakers gfragt.
" ich bruuchen i däre Phase mi Karriere käi Vorsaisonschpiil, um mich vorzberäite ", saag er.
Uhrziit für Trumpss Kundgebig i West Virginia, Youtube-kanal
Präsident Donald Trump beginnt hüt Abend i Wheeling, Wescht Virginia, e Räihe vo Wahlchampfkundgebige.
Das isch d erschter vo Trumpss fünf für d nächschter Woche gplant Kundgebige, under anderer a im Wohlgsinnten Ort wie Tennessee und Mississippi.
Angesichts de schwebenden Abschtimmig über d Beschtätigig si Wahl für d Vakanzs am Supremes Court möcht Trump Unterschtützig für d bevorschtehende Halbziitwahlen im November ufboue, da d Republikaner Gfahr laufe, dabei d Kuntrule über dum Kungress z verlüüre.
Wann findt Trumpss Kundgebig i West Virginia hüt Abend schtatt, und wie chönd sie online zuegsee?
Trumps Kundgebig i Wheeling, Wescht Virginia, isch für hüt, Samschtag, de 29. September 2018, um 19 : 00 Uhreses (Ostküstenzeit) plant.
Sie chönd Trumpss Kundgebig i West Virginia unten als Liveschtream bi Youtube Online verfulge.
Trump werdtt wahrschiinlich d Ahörige der für d Supremei Court numiniert Brett Kavanaughs zu Aschuldigige sexuel Fehlerverhalten aschpreche, wo die Woche i angeschpannter Atmoschphäre gfüeret werd. d erwartet Senatsabschtimmig über d Beschtätigig bliibt bis zu ere Woche i de Schwebi, während s Fbi Untersuchige durefüeret.
S Hauptziil dieser Kundgebigsserie beschteht jedoch dari, Republikaner, wo sich im ere November schwirige Wahl schtele müesse, z unterschtütze.
Daher gb Präsident Trumps Wahlchampfteam gegenüber Reuters a, dass die fünf Kundgebigen i de nächschtere Woche dazue diene, " Freiwileiges und Anhänger z mobilisiere, während d Republikaner versuche, iri Mehrhäiten im Senat und im Repräsentantehuus z erhalten und uszboue ".
" d Kuntrule über dum Kungress isch so wichtig für sini Plän, dass de Präsident i so vieler Bundesschtaate wie möglich räise werdtt, während d Betriibsame Wahlchampfsaison naht ", saag e Trump-wahlchampfschprecher, wo sin Name nöd nenne wul, gegenüber Reuters.
Luut de West Virginia Metro News chönn a de für hüt Abend i de Wesbanco Arena i Wheeling gplante Kundgebig Anhänger us " Ohio und Pennsylvania teilnään und Mediumen aus Pittsburgh brichted ".
De Bsuch am Samschtag isch Trumpss zweitere Bsuch dieser Munat i West Virginia, dum Bundesschtaat, won er im Jahr 2016 mit mehr als 40 Prozentpunkt gwunne hät.
Trump versucht, won i Umfrage zuerückliegende republikanisch Senatskandidaten aus West Virginia, Patrick Morrisey, z unterschtütze.
" es isch käi guets Zäili für Morrisey, dass de Präsident cho muss, um z versuche, im i den Umfrage Auftriib z gää ", saag Simon Haeder, Pulituloge a de West Virginia University, luut Reuters.
Ryder Cup 2018: s Team der Usa zäigt Champfberäitschaft, um d Hoffnig für d Äinzel am Sunntag zaufrechterhalte
Nach dräi Äinseitige Rundene siin d Viererpartie am Samstagnachmittag möglicherwiise gnau das, was dieser Ryder Cup benötig.
S schwingende Pendel der Mumentums isch als Schportkunzept e räin Erfindig, jedoch einer, a wo d Schpieler wirklich glaube, und das ganz bsunders bi Wettbewerb wie dä.
Wo befindt sich s Mumentum ir Meinig nach jetzt also?
" sie lig mit sechs Punkt i Führig, und jetzt sind es vier, ich tenke daher, dass das es chlis Mumentum für öis bedüütet ", saag Jordan Schpieth bim Verlasse der Schpiilort.
Europa isch natürlich im Vortäil und liit vier Punkt vorn, während zwölf wiiteri fulge.
D Amerikaner gschpüred jedoch luut Schpieth etwas Wind i ire Segel und händ Grund, sich ermuetigt z fühle, nöd zletzt d Form vo Spieth und Justin Thomas, wo de ganz Tag zämegschpilt händ und amig dräi vo vier Punkt vorwiise chöne.
Spieth siin vom Abschlag bis zum Grüen Unhäimlich schtark und gaat mit guetem Biischpiil vora.
Di guettuurale Begeischterigsschreie sind im wiitere Verlauf vo sinere Rundi lüüter worde, won er en wichtige Putt versenkt, um s vierte Match mit vier Pünkt für beidi für sich z entscheide, nachdem er und de Thomas nach zwei Löcher mit zwei Pünkt zrugggleit händ.
Sin Putt, wo das Match am 15. Loch für sie entschäid, lös en ähnlich Schräi us, wo daruuf schliessed laa, dass s amerikanisch Team na nöd aus dum Schpiil isch.
" ich musss mich wirklich räinchnien und mich um mis äigens Schpiil kümmere ", saag Schpieth.
Das isch ale, was den äinzeln Schpieler na bliibt.
18 Löcher, um es Zäili z setze.
Francesco Molinari und Tommy Fleetwood händ als äinzig Schpieler a de letzte zwäi Tag mehr Punkt als Spieth und Thomas erziilt und damit Zwäifelos d Gschichte der Ryder Cup gschriebe.
Europas Ungleiches, aber sympathischs Duo liit bi vier vo vier Punkt und cha nüüt falsch mache.
" Moliwood " siin nöd s äinzig Paar, won am Samstagnachmittag käi Bogey gschlage hab, aber sie hab au am Samschtagmorge, am Friitagnachmittag und bi de hinterere nüün Löcher am Friitagmorge Bogeys vermiede.
Die Serie und d schiinbar zwüsche ine und der Ausglassene Mengi fliessende Energie undermuurt, dass sie d Schpieler sind, won es am Sunntag z schlaa geltet. Fleetwood und Molinari siint d beliebtischt Schpieler, wo bim Untergang der Sune über Le Golf National e möglich europäisch Siig besigle.
Vorzugswäise beide gleichziitig a verschidene Löcher.
Vom europäische Ruhm z schpreche, siint jedoch verfrüet.
Bubba Watson und Webb Simpson mach churz Prozess mit Sergio Garcia, dum Viererheld der Vormittag, wo zäme mit Alex Noren schpil.
E Bogey und zwäi Doubles a de vordere nüün Löcher bring de Schpänier und de Schweden i e Chlemme, wo sie nöd anähernd überwinde chönn.
Am Sunntag jedoch chan ine niemand aus de Chlemme helfe.
D Vierers und Viererpaarige sind aufgrund de Interaktiune zwüsche de Paar, wo Ratschläg, wo sie gään oder nöd gää, und de Art und Wiise, wie sich e Schtrategie Blitzschnel ändere cha, so faszinierend aus de Nähi azseh.
D Europäer händ bis jetzt als Team besser gschpilt und ligged am letzte Tag tüütlich i Führig. die Viererrundi hät jedoch au zäigt, dass s Team der Usa Champfberäit isch, was einiger, insbesundere i den Usa, azwiifelt hab.
Europa gaat am letzte Tag der Ryder Cup mit 10: 6 i Führig
Europa liit nach de Viererns und Viererpartie vom Samschtag gegenüber den Usa mit 10: 6 vorn und gaat mit emene sulide Vorschprung i de letzt Tag der Ryder Cup.
S genial schpielend Duo Tommy Fleetwood und Francesco Molinari gh mit zwäi Siegen über de mit Schwierigkeite kämpfende Tiger Woods voran und chönn damit i Le Golf National vier Punkt verbuche.
D vo Thomas Bjørn agführte europäisch Mannschaft, wo d vor zwäi Jahr i Hazeltine verloreni Trophäe zurückgwinne wott, duminier i de Viererns am Vormittag gegenüber de fehlerhaft schpielendenen amerikanische Mannschaft und gwinn d Serie mit 3: 1.
I de Viererpartiens läischt d Usa mehr Widerschtand und gwinn zwäi Matches, chönn de Rückschtand jedoch nöd ufhole.
Jim Furyks Mannschaft benötig i de zwölf am Sunntag gschpilten Einzelns acht Punkt, um d Trophäe z bhalte.
Fleetwood gwinn als erschteren europäische Neuling vier Punkt i Fulge, während er und Molinari, wo nach emene sensatiunele Wocheendi " Molliwood " tauft werd, erscht als zweiters Duo i de Gschichte der Ryder Cup i ire vier Eröffnungsmatchess vier Punkt gwinn.
Nachdem sie Woods und Patrick Reed i de Viererns gschlage hab, harmuniertene sie hervorragend und schlag den entzauberte Woods und de amerikanisch Neuling Bryson Dechambeau mit emene na nachdrücklicherene 5 & 4.
Woods, wo sich am Samschtag dur zwäi Matchess gschleppt hab, lass si Brilanz glegentlich ufblitze, hät aber jetzt 19 si 29 Matches i Viererns und Viererpartiens und siben i Fulge verlore.
Justin Rose, wo sich während de Vierer am Vormittag usgruht hab, chehr zurück und schpil als Partner vo Henrik Stenson d Viererpartie. sie gwinn 2 & 1 gege Dustin Johnson und Brooks Koepka, d Nummer eins und dräi der Welt.
Für Europa lauf jedoch a däm angenehme windige Tag Südweschtlich vo Paris nöd ale nach ire Vorschtelige.
De dräifach Major-gewinner Jordan Spieth und Justin Thomas setz mit zwäi Punkt am Samschtag d Messlatte für d Amerikaner.
Sie erziil i de Viererns e zähe 2 & 1-sieg über d für Spanien schpielende Jon Rahm und Ian Poulter und schlag Poulter und Rory Mcilroy i de Viererpartiens 4 & 3, nachdem sie d erschtere beide Löcher verlore hab.
I de Gschicht vom Ryder Cup isch es erscht zweimal vorcho, dass es Team zrugg cho isch, nachdem es miteme Rückstand vo vier Pünkt id Einzel gange isch. Als Titelhalter langet für Furyks Mannschaft aber en Unentschiede us, zum d Trophäe phalte.
Nachdem sie siit zwäi Tag nu a zweiterer Schtele stönd, gseet es nöd so us, als chönn sie am Sunntag e Ggenangriff schtarte.
Nordkorea lehnt Äinseitig Abrüschtig ohni Vertraue rundheraus ab
Nordkoreas Aussenminischter saag am Samschtag vor de veräinte Natione, dass fortgsetzt Sanktionen ires Misschtraue gegenüber de veräinigte Schtaate vertüüf und s Land under däne Umschtänd käinesfalls Äinseitig si Atomwaffe ufgää werdt.
Ri Yong Ho saag gegenüber de jährliche Generalversammlig der Weltorganisation, dass Nordkorea im vergangene Jahr aus " guetem Wile wesentlichi Massnahme ergriffe hab ". Biischpiilswäise hab es Atom- und Raketenteschtss gschtoppt, s Atomteschtglände abpout und sich verpflichtet, Atomwaffe und -technologien nöd z vermehre.
" mir gseend jedoch käin entschprechend Reaktion der Usa ", saag er.
" ohni Vertrauen i d Usa git es käi Vertrauen i mi natiunal Sicherheit, und under däne Umschtänd werde mir öis käinesfalls Äinseitig zerscht abrüschte. "
Während Ri vertrauet nordkoreanischi Beschwärde über Washingtons Widerstand gägenüber ere "phasewiise" Vorgehenswiis bi de Denuklearisierig, bi de Nordkorea für sukzessivi Schritt belohnt würdi, wiederholt, schiend sini Ussag insofern signifikant, wo sie en iisitigi Denuklearisierig nöd vo vornherein ablehnt het, wies Pjöngjang i de Vergangeheit gmacht het.
Ri verwiis auf e gmäinsam Erklärig Von Kim Jong-un und Donald Trump bim erschtere Gipfeltreffe zwüsche emene amtierend Us-präsidenten und emene nordkoreanisch Führer am 12. Juni i Singapur. i dieser hab Kim zuegsicheret, auf d " Denuklearisierig der koreanisch Halbinsel " hinarbäite, während Trump Garantie für d Sicherheit Nordkoreas zuesaag.
Nordkorea schtrebt es offiziels Endi der vo 1950 bis 1953 gfüert Korea-kriegs a, während d veräinigte Schtaate gsaaget händ, dass Pjöngjang zerscht si Atomwaffe ufgää müess.
Ausserdem widersetzt sich Washington Forderige nach ere Lockerig der schtreng internatiunale Sanktione gege Nordkorea.
" d Usa beschtehnd auf " erscht Denuklearisierig " und erhöhed de Druck dur Sanktione, um ire Ziil dur Zwang z erräiche, und sind sogar gege d " Erklärig der Chriegsendi ", saag Ri.
" d Anahme, dass öis Sanktionen i d Chnüü zwinge chöne, isch es Hirngeschpinscht der Persone, wo nüüt über öis wisse.
S Problem beschteht jedoch dari, dass d fortgsetztene Sanktione mis Misschtraue vertüüfe. "
Ri gh nöd auf Plän für e zweiter Gipfel zwüsche Kim und Trumps ii, wo s Us-staatsoberhaupt Anfang der Woche bi de veräinte Natione hervorghobe hab.
Schtattdesse wiis de Minischter auf dräi Treffe zwüsche Kim und dum Südkoreanische Schtaatsoberhaupt Moon Jae-in i de vergangene fünf Munat hin und ergänz: " wenn Südkorea anschtele den Usa d anderer Partei bi de Denuklearisierungsfrage siint, siint es bi de Denuklearisierig der koreanisch Halbinsel nöd zu däm Stillschtand gcho. "
Denoch unterschäid sich de Ton vo Ris Rede enorm vo sinere Rede im letzte Jahr, won er der Un-generalversammlig saag, dass es unuuswiichlich siin, mit Nordkoreass Rakete auf s Feschtland der Usa z ziile, nachdem " de böse Präsident " Trump Kim als " Raketemann " auf Selbschtmordmission bezäichnet hab.
Das Jahr überhüftet de Trump, wo im letschte Jahr mit de "völlige Zerstörig" Nordkoreas droht hät, de Kim bi de Vereinte Natione mit Lob für sin Muet im Hiblick uf Abrüschtigsschritte. Er hät aber gseit, dass no viel Arbet z leischte seg und die Sanktione bis zur Denuklearisierig Nordkoreas in Kraft müen bliibe.
Am Mittwuch hät de Trump gseit, er heig kän Zitrahme defüür: "Wänn's zwei Jahr, drüü Jahr oder füf Mönet lang – spilt kei Rolle."
China und Russland argumentiered, dass de Un-sicherheitsrat Pjöngjang für d Duregfüerte Schritt belohne müess.
Us-außenminischter Mike Pompeo saag jedoch am Dunerschtag gegenüber dum Un-sicherheitsrat: " d Duresetzig der Sanktione der Sicherhäitsrat muss auf jeder Fal energisch fortgsetzt werde, bis mir d vullschtändig, Endigültig und verifizierte Denuklearisierig erräicht haa. "
De Sicherhäitsrat hät d Sanktione gegenüber Nordkorea siit 2006 äinschtimmig verschtärkt, um Pjöngjangs Programm für Atomwaffe und Ballischtischi Rakete finanziel usztrochne.
Pompeo treff sich mit Ri am Rand der Un-generalversammlig und saag anschliessend, er werd Pjöngjang im nächschtere Munat ernöit bsuche, um e zweiter Gipfel vorzberäite.
Pompeo hät Nordkorea i däm Jahr beräits dräimal bsucht, aber si letzt Räise siin nöd Erfulgriich.
Im Juli saag er bi de Abreise aus Pjöngjang, dass Fortschritt erziilt worde siin, nu um Schtunde schpäter vo Nordkorea beschuldigt z werde, er hab " Gangschtähnlichi Forderige " gschtelt.
Nordkorea globt dä Munat bi emene Treffe mit Moon, e Raketebasis und en Atomkumplex abzboue, wenn d veräinigte Schtaate " entschprechendi Massnahme " ergriffe.
Er saag, Kim hab im gsaaget, d agschtrebte " entschprechende Massnahme " siin Sicherhäitsgarantie, d Trumps i Singapur ggää hab, sowie Schritt zur Normalisierig der Beziehige mit Washington.
Harvard-studenten lerned i emene Kurs, gnueg z schlafe
En neue Kurs ade Uni Harvard sorgt defür, dass alli Studente im Grundstudium meh Schlaf bechömed. Das isch e Massnahm gäg die sich usbreitendi Machokultur, sich mit Koffein wach z halte und di ganz Nacht über z lerne.
E Wissenschaftler hät feschtgschtelt, dass d Schtudenten a de Weltwiit füerenden Universität mängsmal unbedarft sind, wenn es darum gaat, auf sich z achte.
De Kurs werd Von Charles Czeisler, Professor für Schlafmedizin a de Harvard Medical School und Schpezialischt am Brigham And Wumens 's Hospital, kunzipiert und isch si Meinig nach de erschter derartig Kurs i den Usa.
Er werd dazue inschpiriert, de Kurs is Lebe z ruefe, nachdem er äine Vortrag über d Auswirkige vo Schlafentzug auf s Lerne ghalte hab.
" am Schluss chumm es Mädli zu mir und frag: ' warum erfahr ich davon erscht jetzt, i mim letzte Jahr? '
Nach ire Worts hab na niemand ires jemals gsaaget, wie wichtig Schlaf isch. das überrasch mich. ", saag er gegenüber The Telegraph.
Der dieser Jahr erschtmals schtattfindend Kurs erlüüter de Schtudente, wie d Grundlage guet Schlafgwohnhäite zur akademischen und schportlich Leischtig biiträägen und ausserdem s allgemäin Wohlbefinde verbessere.
Paul Barreira, Professor für Psychiatrie a de Harvard Medical Schuel und gschäftsfüerende Diräktor vo de Gsundheitsdienscht vo de Universität, het gmeint, d Universität het sich für d Iifüehrig vom Kurs entschiede, nachdem sie festgstellt gha het, dass Studente während de Wuche under schwerem Schlofentzug litte hend.
De Äinschtundig Kurs umfasst e Räihe vo Intaktiv Aufgabe.
I emene Abschnitt gseend d Schtudente s Bild äin Zimmer i emene Wohnhäim und Klicken auf Kaffeetasse, Vorhäng, Trainingsschue und Bücher. dabei erhalted sie Informatione zur Wirkig vo Koffein und Licht sowie zu den Auswirkige vo Schlafmangel uf d schportlich Leischtig und zur Wichtigkeit äin Schlafroutine.
I emene anderer Abschnitt erfahre d Täilnehmer, dass langfrischtige Schlafentzug s Risiko für Herzinfarkt, Schlaganfäle und Chrebs erhöhe cha.
Anschliessend werdednd sie Mithilfe äin Charte der Universitätsglände mit Intaktiv Symbule dazue agregt, über iri täglich Routine nachztenke.
"Mer wüssed das es s Verhalte vo de Studente nöd sofort ändere wird.
Aber mir glaubed, dass sie s Rächt händ, das z wüsse – genau wie Sie s Rächt händ, z wüsse, wie sich die Entscheidig für s Rauche uf Ihri Gsundheit uswirkt", ergänzti Professor Czeisler.
De Schtulz daruuf, e " Nachtschicht z schiebe " siin immer na verbräitet, saag er und füeg hinzue, dass moderni Technulogie und de schtändig wachsend Druck auf d Schtudente de Schlafmangel zu emene wachsende Problem mach.
Gnügend guete Schlaf sicherzstelle, sett die 'Gheimwaffe' aller Schüeler gäge Stress, Erschöpfig und Ängscht si, het er gseit. Usserdem hät sich en Gwichtszunahm vermiide, da Schlafetzug s Hirni in Hungermodus versetzt, sodass sie ständig hungrig sind.
Raymond So, en 19-Jährige Student us Kalifornie, wo chemischi und physikalischi Biologie studiert het, het halbe Professor Czeisler, de Kurs z' konzipiere. Er het im vergangene Jahr in Harvard eine vo sine Kürs beleit gha.
Er saag, de Kurs hab im d Auge göffnet und in dazue agregt, auf äinen Universitätswiite Kurs z dränge.
Er hoffe, dass im nöchste Schritt alli postgraduale Schüeler ufgforderet werded, es ähnlichs Studieprogramm z absolviere, bevor sie ihres Studium a de wettbewerbsorientierte Universität ufnämed.
Nach Empfehlig vo Professor Czeisler sötted d Schüeler sich en Wecker für d Schloofesziit und d Uufwachzyt stelle und sich vo de schädliche Uswirkige vom "blaue Licht" bewusst sii, wo vo elektronische Bildschirm und LED-Belüchtige usgoht und de zirkadianne Rhythmus us em Takt bringe chan. Das füert zu Problem bim ischschlafe.
Livingston gege Rangers 1 : 0: Menga-tor bezwingt Gerrards Schpieler
D Rangers verlüür es wiiters Auswärtsschpiil, wo de Treffer vo Dolly Menga für Steven Gerrards Unäinig schpielend Mannschaft e 0: 1-niederlage bi Livingston bedüüt.
D Ibrox-mannschaft wul ire erschter Auswärtssiig siit dum 4: 1-triumph bi Schtsses. Johnstone verbuche, aber Gary Holts Team füeg Gerrard d erscht zweiter Niderlage i 18 Schpiil als Manager zue, sodass si Mannschaft acht Punkt hinder den i de Ladbrokes Premiership mit Abschtand füerend Hearts zurückliit.
Menga treff sibe Minute vor de Halbziit, und d Inschpiratiunsarmens Rangers schiin käi Chance zum Ausgliich z haa.
Während d Rangers jetzt a d sechschter Schtele fale, schtiigt Livingston a d dritter Schtele uf und liit bi de Tordifferenz nu hinder Hibernian.
De Rangers droht ausserdem wiiter Ärger, nachdem Linienrichter Calum Spence wegen ere Chopfwunde dur es ascheinend aus dum Gäschtblock gworfeness Objekt behandelt werdednd musschtei.
Gerrard nehm acht Änderigen a de Mannschaft vor, won Ayr überhol und s Halbfinale der Betfred Cup erräich.
Holt dagege bliib bi de gliichen elf Livingston-spielern, wo de Hearts i de letzte Woche e Punkt abnää, und müsschte begäischteret sii, wie si guet trainierte Mannschaft ire Gegner auf Schritt und Tritt under Druck halt.
D Rangers duminiert zwar de Balbsitz, aber Livingston erräich mehr, wenn sie de Bal hab.
Sie habt nach nu zwäi Minute es Tor erziile söled, als Mengas erschter Abgabe Scott Pittman zu Allan Mcgregors Tor füer. de Mittelfeldschpieler verpass jedoch si Chance und schoss danebe.
Dänn hät än längä Freischtooss vo Keaghan Jacobs dä Kapitän Craig Halkett erreicht, aber siini Abwehrpartner Alan Lithgow hät nur am hinderä Pfoschtä verbiischüssä.
D Rangers übernehm d Kuntrule, aber ire Schpiil wirk im letzte Drittel eher Hoffnigsvul als überzüügt.
Alfredo Morelos siin offensichtlich der Meinig, dass er nach ere Viertlschtunde aufgrund äin Zämeschtoss zwüsche im und Steven Lawless e Schtrafschtoss habt bekumm söled, aber Schiedsrichter Steven Thomson lass d Beschwerde der Kulumbianer nöd gelte.
De Rangers gling i de erschtere Halbziit nu zwäi Torschüss, aber de ehemalig Ibrox-torhüter Liam Kelly hab chuum Schwierigkeite mit Lassana Coulibalyss Chopfbal und emene zahme Schuss vo Ovie Ejaria.
Obwohl Livingstons Treffer i de 34. Minute möglicherwiise nöd dum Schpiilverlauf entschprech, isch nöd z lüügne, dass sie in aläi für iri hart Arbäit verdient hab.
Wider chönn d Rangers mit emene vo Jacobss bi ere Schtandardsituation lang gschosse Bal nöd umgaa.
Scott Arfield reagier nöd, wo Declan Gallagher de Bal zu Scott Robinson schoss, wo d Ruee bhalt und Mengas für en äinfach Abschluss ussueche.
Gerrard handl zur Halbziit und tuusch Coulibaly gege Ryan Kent us. de Wechsel zäig fascht sofort Wirkig, wo de Flügelschpieler Morelos i Position bring, aber de beeindruckend Kelly Raste vo sinere Linie vor, um de Bal z blocke.
Livingston bring d Gäscht jedoch wiiterhin dazue, gnau s Schpiil z schpile, won ine liit, wobei Lithgow und Halkett e lang Bal nach dum anderer erhalt.
Holts Mannschaft habt iri Führig i de letzte Phase usboue chöne, aber Mcgregor halt guet schteh und wehr Jacobss ab, bevor Lithgow e Chopfbal aus de Egge vorbeischost.
De Rangers-austuuschschpieler Glenn Middleton forder ebenfalls schpät e Schtrafschtoss nach emene Gmenge mit Jacobss, aber Thomson gseh wider weg.
Almanach: de Erfinder der Giigerzähler
Und nun e Siite aus mim " Sunday Morning " -almanach : am 30. September 1882, hüt vor 136 Jahr, werd de zuekünftigi Physiker Johannes Wilhelm " Hans " Geiger i Deutschland pore.
Geiger entwickl e Methode zum Erkenen und Messe vo Radioaktivität, e Erfindig, wo schliesslich zu dum als Geigerzähler bekannte Grät füer.
Dä siitdem zum Schtandardelement der Wissenschaft gworde Giigerzähler werd ausserdem zu emene Schtandardelement der Popkultur, zum Biischpiil im Film " Bells Of Coronado " vo 1950 mit de schiinbar Ungwöhnlich Cowboywissenschaftlern Roy Rogers und Dale Evans:
Mann: " was i aler Welt isch das? "
Rogers: " das isch es Geigerzähler, wo zum Suli nach Radioaktiv Mineral wie Uran verwendet werdtt.
Wenn sie die Chopfhörer ufsetze, chönd sie d Effekt der Radioaktiv Schtrahlig i de Mineral ghöre. "
Evans: " tatsächlich, ich ghören es Knacke! "
" Hans " Geiger schterb im Jahr 1945, weniger Tag vor sim 63. Geburtstag.
D Erfindig, wo sin Name träit, lebt jedoch weiter.
Nöie Chrebsimpfschtoff cha dum Immunsyschtem biibringe, entartet Zele z " gseend "
E nöie Chrebsimpfschtoff cha dum Immunsyschtem biibringe, entartet Zele z " gseend " und z vernichte.
De Impfschtoff bringt im Rahme der Behandlig dum Immunsyschtem bii, entartet Zele z erkenne.
Bi de Methode werden emene Patienten immun Zele entnumme, won im Labor veränderet werde.
Die Zele chönd es vieler Chrebsarte gmäinsams Protäin " gseend " und werdednd denn wider injiziert.
E Teschtimpfschtoff zäigt bi Patiente mit verschidene Krebsartens vilverschprechendi Ergebnis.
Der Eierschtockchrebs äin Frau, wo mit dum Impfschtoff behandelt werd, wo dum Immunsyschtem biibringt, entartet Zele z erkenne, verschwind mehr als 18 Munat lang.
Bi de Methode werden emene Patienten immun Zele entnumme, won im Labor so veränderet werde, dass sie das vieler Chrebsarte gmäinsami Protein Her2 " gseend " chönd. anschliessend werdednd d Zele wider injiziert.
Professor Jay Berzofsky vom National Cancer Inschtitut der Usa i Bethesda, Maryland, saag: " öisi Ergebnis lönd daruuf schliesse, dass mir e sehr vilverschprechendenen Impfschtoff händ. "
Her2 " förderet s Wachstum verschiden Arte vo Chrebs ", darunter Brust-, Eierstock-, Lungen- und Darmchrebs, wie Professor Berzofsky erlüüter.
E ähnlich Methode, bi der Patienten immun Zele entnumme werden und dä biipracht werdtt, Chrebszele azgriife, hät bi de Behandlig äin Leukämieart ghulfe.
Kanye West lass nach sim Auftritt bi Snl e Pro-trump-tirade los und trag dabei e Maga-kappe (" Make America Great Agains ").
Es lauf nöd guet.
Kanye West werd bi Saturday Night Live im Schtudio ausgebuht, nachdem er wiitschwäifig Us-präsident Donald Trump priesen und gsaaget hab, er wul 2020 als Präsidentschaftskandidat atrete.
Nachdem er sin dritter Titel der Abend, " Ghost Town ", gsigen und dabei e Make-america-great-again-kappe träit hab, faar er mit ere Schimpfkanunade gege d Demokrate fort und beton nochmals si Unterschtützig für Trumps.
" ich werde so mängsmal vo Weiss gfragt, ' wie chönd sie Trump möged? er isch Rassist. '
Also, wenn ich mir über Rasseismus Sorge mache werdt, habt ich Amerika scho vor langer Ziit verlass ", saag er.
Snl beginn d Sendig mit emene Sketch mit Matt Damon, i der de Hollywoodschtar sich über Brett Kavanaughs Aussage vor dum Justizausschuss der Senat zu de vo Christine Blasey Ford erhobenen Aschuldigige sexueler Beläschtigig luschtig mach.
Obwohl d Aufzäichnig vo Weschtss Schimpftirade nöd gsendet werd, werd sie vom Kumiker Chris Rock i soziali Mediume hochglade.
Es isch nöd klar, ob Rock sich mit de Veröffentlichig über Wescht luschtig mache wul.
Ausserdem beschwer West sich bim Publikum, dass er hinder de Bühni wege sinere Chopfbedeckig Schwierigkeite gha hab.
" sie händ mich hinder de Bühni schikaniert.
Sie händ gsaaget, ' geh nöd mit de Chappe ruus '.
Sie händ mich schikaniert!
Und denn saaged sie, ich befindt mich i einer versunke Beräich ", saag er luut dum Washington Examiner.
Wescht fuhrt fort: " wänd ir de versunke Beräich gsee? " er saag, er werd " min Supermancape azi, da das bedüütet, dass ire mir nöd saaged chönned, was ich z tue hab. ire wänd, dass es mit de Welt voragaat?
Versucht es mit Liebi. "
Sini Bemerkige lös mindeschtens zwäimal Buhruef aus dum Publikum us, und Snl-mitwirkende wirk piinlich berüeret, bricht Variety. e Person saag der Ziitschrift: " es werd totschtil im Schtudio. "
Wescht siin schpät als Ersatz für d Sängeri Ariana Grande verpflichtet worde, der ehemalige Früünd, de Rapper Mac Miller, wenigi Tag vorher gschtorbe siin.
Wescht verwiir vieler mit emene Vortrag der Titels " I Love it ", bi der er als Perrier-flasche verkläidet siin.
Wescht erhalt Unterschtützig vo Candace Turner, der Leiteri der kunservativ Gruppe Tpusae. sie twitterte: " a e der mutigschte Gäischter: tanke, Dass Du Dich Der Masse entgegesTELLt Hast. "
D Talkshowmoderatorin Karen Hunter jedoch twitterte, Wescht siin äinfach er selbscht und s siin absulut Wunderbar.
" aber ich möcht jemand, de minere Meinig nach e für mi Gmäinschaft schadliche Ideulogie sich zu äige macht und vo sich git, Nicht belohne (indem ich si Musik oder si Kleidig chauf oder si ' Kunscht ' unterschtütz).
Er isch frei.
S Gleiches geltet für öis. ", füeg sie hinzue.
Vor de Sendig hab de Rapper bi Twitter agchündigt, dass er sin Name gänderet hab und jetzt " The Being Formally knownen As Kanye West " (das offiziel als Kanye West bekenn Wese) siin.
Er isch nöd de erschter Kunschtler, wo sin Name änderet, und fulgt i de Fussschtapfens vo Diddy, won au als Puff Daddys, Puffy und P Diddy bekannt isch.
Sin Rapperkulege Snoop Dogg trag de Name Snoop Lion, und natürlich änder Prince, wo verschtorbe Musiklegende, sin Name i es Symbol und denn i " The Artist Formerly Known As Prince " (de früer als Prince bekannt Kunschtler).
Anklage wege versuch Mord im Zusammenhang mit Schtichverletzig i Belfascht Reschtaurant
E 45-jähriger Mann werd wege versucht Mord agchlagt, nachdem am Friitag i emene Reschtaurant im Oschte Belfast e Mann mit emene Messer verletzt werd.
De Vorfal eräign sich nach Angabe der Pulizei i Ballyhackamore.
De Agklagt söl am Muntag vor dum Schiidsgericht i Belfast erschiine.
D Vorwürf werdednd vo de Schtaatsanwaltschaft überprüeft.
" Game of Thrones " -star Kit Harington attaggiert toxisch Mannlichkeit
Kit Harington isch für si Rule als Schwert schwingende Jon Snow i Hboss vo Gwalt gprägterer Mittelalterlicher Fantasyserie " Game Of Thrones " bekannt.
De 31-jährige Schauschpiiler hät jedoch s Schtereotyp der Machoheld attaggiert. er saag, sulcher Rule auf dum Bildschirm habt zur Fulge, dass Junge mängsmal s Gfüel habt, schtark sin z müesse, um reschpektiert z werde.
Im Gschpräch mit " The Sunday Times Culture " saag Harington, er glaub, dass etwas schiefgegange siin, und frag, wie s Problem der toxische Mannlichkeit im # Metoo-zeitalter z löse siin.
Harington, wo vor churzerem d ebenfalls bi " Game Of Thrones " mitwirkende Rose Leslie, ebenfalls 31, ghäiratet hät, gb zue, dass im d Lösig der Problem " sehr wichtig " siin.
" ich finde persönlich zurziit d Frage sehr wichtig, was mit de Mannlichkeit falsch gloffen isch ", saag er.
" was händ mir aufwachsended Männer i Bezug auf s Problem, wo mir jetzt beobachte, biipracht? "
Harington glaubt, dass s Fernsehen aufgrund de sehr Maskulinens Charakter möglicherwiise zum Täil für d zuenehmend toxisch Maskulinität verantwortlich isch.
Er faar fort: " was isch apore, und was isch erlernt?
Was werdtt im Fernsehen und auf de Schtrasse glehrt, wo Junge s Gfüel git, die beschtimmt Siite äin Mann verkörpered z müesse?
Ich glaube, das isch wirklich e der gross Frage mi Ziit: wie ändered mir das?
Denn bi de junge Männer isch äindüütig etwas schiefgegange. "
Ausserdem gb er i dum Interview zue, dass er nach dum Endi der Serie im nächschtere Summer nöd a Prequels oder Sequels vo " Game Of Thrones " teilnää werd. er hab " gnueg vo Schlachtfelder und Pferd ".
Ab November isch Harington i ere Nöiauflage Von Sam Shepards " True West " z gsee, de Gschichte einer Filmproduzent und si Brueder, äin Räubers.
De Schauschpiiler verrat kürzlich, dass für in s T a " Game Of Thrones " gsii siin, dass er si Frau Rose keneglernt hab.
" ich ha mi Frau bi däre Sendig keneglernt, also hab ich auf die Wiise mi zuekünftig Familie und min Lebe vo jetzt an erhalte ", saag er.
Rose Leslie schpil i de mit zahlriichen Emmys ausgezäichnete Fantasyserie Ygritte, wo Liebt vo Haringtunss Charakter Jon Snow.
D beide händ im Juni2018 auf Leslies Familieanwesen i Schottland ghäiratet.
Hiv / Aids: China meldt Anschtiig vo 14 % bi nöie Fäl
China hät e Schteigerig um 14 ° % bi de Anzahl der Bürger, wo mit Hiv oder Aids lebe, bekanntggää.
Nach Aussage vo Gsundhäitsbeamtee sind mehr als 820.000 Menschen im Land betroffe.
Aläin im zweitere Quartal 2018 werd ungefähr40.000 nöii Fäl gmeldet.
Im Ggesatz zur Vergangenheit find d Übertragig i de Überwiegende Mehrhäit der nöi Fäl dur Gschlechtsverkehr schtatt.
Bisher verbräit sich Hiv i einiger Täil Chinas schnel als Fulge vo infizierte Bluttransfusiune.
D Zahl der Mensche, wo sich auf die Wiise mit Hiv infizierte, siin jedoch fascht auf nul reduziert worde, gb chinesisch Gsundhäitsbeamteen auf ere Kunferenz i de Provinz Yunnan a.
Im Jahresvergliich jedoch isch d Zahl der Mensche, wo mit Hiv und Aids lebe, i China um 100.000 gschtiege.
D Hiv-übertragig dur Gschlechtsverkehr isch i Chinas Lgbt-community es akuts Problem.
Humosexualität werd 1997 i China entkriminalisiert, d Diskriminierig vo Aghöriges der Lgbt-community söl jedoch wiit verbräitet sii.
Aufgrund de kunservative Wert der Land händ Schtudie gschätzt, dass 70-90 % der Männer, wo Gschlechtsverkehr mit Männer händ, letztendlich Fraue häirate.
Vili der Chrankhäitsübertragige sind auf unzuräichende Schutz bim Gschlechtsverkehr i däne Beziehige zurückzfüere.
Siit 2003 verschprecht d chinesisch Regierig under anderer de allgemäin Zuegang zu Hiv-medikamenten, um s Problem azgh.
Maxine Waters beschtriitet, dass Mitarbäiter d Datume der Gop-senatoren duresickere lass, kritisiert " gfährlichi Lüge " und " Verschwörigstheorie "
Maxine Waters, Abgordneten im Us-repräsentantenhuus, beschtriit am Samschtag Behauptige, es Mitgliid ir Persunal hab d persönlichen Informatione vo dräi republikanischen Us-senatoren auf de Wikipedia-seiten der Abgordnete veröffentlicht.
D Demokratin aus Los Angeles vertret d Meinig, dass d Behauptige vo " Ultrarechtrichtetene " Experte und Websites verbräitet werdt.
" Lüge, Lüge und na mehr abschöilichi Lüge ", saag Waters i ere Erklärig auf Twitter.
D veröffentlichten Informatione söled d Privatadressen und Telefonnummere der Us-senatoren Lindsey Graham aus South Carolina sowie Mike Lee und Orrin Hatch, beide aus Utah, enthalte.
D Informatione tauch am Dunerschtag online uf. sie werd während de Ahörig äin Senatsausschuss zu de gege de Supreme-court-kandidaten Brett Kavanaughs erhobenen Aschuldigige sexuel Verfehlunge vo ere Unbekannte Person im Regierigsviertel veröffentlicht.
D Veröffentlichig find schtatt, nachdem d dräi Senatore Kavanaughs befragt hab.
Kunservativ Websites wie Gateway Pundit und Redstate meld, dass d Ip-adresse, wo d Quele der Biiträg identifiziert, Waters ' Büro zuegordnet siin, und veröffentlich d Informationen äin Mitgliid vo Waters ' Persunal, bricht The Hill.
" die Unbegründet Aschuldigig isch völig falsch und e absulut Lüge ", faar Waters fort.
"S Mitglid vo mim Personal – vo dem Identität, persönlichi Date und Sicherheit dur die betrügerische und falsche Aschuldigunge gfährdet worde sind – isch in keinere Wiis fürs Durchsicker vo dene Informatione verantwortlich gsi.
Die Unbegründet Aschuldigig isch völig falsch und e absulut Lüge. "
Waters ' Erklärig lös online schnel Kritik us, au d vo Ari Fläischer, emene ehemalige Presseschprecher der weiss Huus.
" das Dementi isch wüetend ", schriib Fläischer.
" das laat daruuf schliesse, dass sie nöd s richtig Temperament hät, um Kungressmitgliid z sii.
Persone, wo wegen etwas beschuldigt werde, wo sie nöd taa händ, töörfed nöd wüetend sii.
Sie töörfed nöd trotzig sii.
Sie töörfed d Motiv der Aklager nöd infragt schtele.
Sie müend ruhig und glaa sii. "
Fläischer schiin Waters ' Reaktion mit de Kritik der Demokraten a Richter Kavanaugh z vergliiche, wo vo Kritiker beschuldigt werd, während de Ahörig am Dunerschtag zu wüetend gwirkt z haa.
Au Omar Navarro, e republikanisch Kandidat, wo bi de Halbziitwahlen atretet, um Waters abzlöse, bring auf Twitter sini Gedanke zum Ausdruck.
" gross Sache, wenn s wahr isch ", twitterte er.
Waters saag i irer Erklärig, ires Büro hab d zuschtändige Behörde und Schtrafverfulgigsbehörde über die betrügerisch Behauptigen informiert.
"Mir werded defür sorge, dass die Täter enthüllt werden", isch fortgsetzt, "und das sie für alli iri Handlige zur Rächeschaft zoge werded, wo für alli Mitglieder vo mim Personal zerstörerisch und gföhrlich sind".
Kritik zu "Johnny English - Mer läbt nur dreimal" - schwachi Spionageparodie mit Rowan Atkinson
Es isch mittlerwiile Tradition, i jedem britisch gfärbte neue Film nach Brexit-Verwiis z'sueche. Das schint au für die Wiederbelebig vom Aktionkomödien-Franchise "Johnny English" z' gälte, das im Jahr 2003 mit "Johnny English – De Spion, wo es versiebt het" agfange und 2011 mit "Johnny English – Jetzt erscht rächt" stotternd wieder uufläbt.
Werdtt e irunisch Selbschtparodie zu dum Thema, wie offensichtlich bescheuert mir sind, zur nöien Exportchance für d Nation?
Auf jeder Fal werd d Lizenz der Glotzaugig, Grimasse schneidenden und inkumpetent Johnny English zummr Vermasselns zum zweitere Mal verlängeret. dabei signalisiert sin Name mehr als ale andereri, dass es sich bi im um e allgemäin kumisch Kreation für Kinobesucher immr nöd Englischschprachig Ruum handlet.
Natürlich isch er wider de bekloppte Ghäimagent, wo sich bizarrerweise für Cool und Weltmanisch haltet, während er i Wirklichkeit aus etwas Clouseau, ere Prise Mr. Bean und einem Klackss dieser Burschs, wo bi de Eröffnigsfiir der olympisch Schpiil 2012 i London e äinzig Note zur Titelmelodie vo " d Schtunde der Siegers " biiträit hät, beschteht.
Ausserdem basiertet d Figur urschprünglich auf dum Chaos hinder sich zuerücklassende Reisend und internatiunal Ghäimagent, won Atkinson i den inzwisli vergesse Barclaycard-fernsehwerbespots schpil.
S letzt Abentüür vo Johnny English hät äin oder zwäi nett Mument.
Mir gfal, wie Johnny English sich i ere Mittelalterliche Rüschtig emene Hubschruuber näher und d Rotorblätte churz a sine Helm dengeltene.
Atkinsons Begabig für physischi Komik tritt zuetage, aber de Humor schint zimli schwach und seltsam überflüssig, insbesondere will au die "seriöse" Filmserien wie "007" und "Mission Impossible" inzwüsche selbstsicher komödiantischi Elemente aabüte.
De Humor schiint sich mehr a Chinder als a Erwachseneei z richte, und für mich sind Johnny Englishs verrückt Missgeschicke nöd so Iifalsriich und fokussiert wie Atkinsons Stummfilmgags i de Rule der Bean.
D ewig aktuel Prämisse isch nun, dass Großbritannien i grosser Gfahr isch.
E Cyberhacker hät s superghäim britisch Schpiunagenetzwerk infiltriert und d Identitäten aler britisch Agenten im Iinsatz enthült, sehr zum Missfallen der Dienschthabenden Agente, e beduurlicherweise chli Rule für Kevin Eldon.
Das isch de letzt Schtrohhalm für d Premierminischteri, e Aufgeblasene und bedrängte Figur, wo beräits aufgrund irer pulitischen Unbeliebtheit vor dum völige Zämebruch staat: Emma Thompson git mit däm Quasi-teresa-may-charakter ires Beschtes, aber s Skript git nöd vil her, mit der sie arbäite cha
Iri Ghäimdienschtberater informiered sie, dass sämtlicher aktive Schpion enttarnt werd und sie daher jemand aus dum Ruheschtand hole muss.
Dezue ghört au de Tolpatschig Johnny English selber, wo jetzt als Lehrer anere schicki Iirichtig schaffet, aber inoffiziell Unterricht im Arbeite als Undercoveragent git. Debii gits es paar Gags, denn English bütet en a "School of Rock" erinnere Spionageakademie a.
English werdtt zu ere Notfalbeschprechig zurück nach Whitehall pracht und mit sim ehemalige schwer gprüfted Kumpan Bough, wo wider vo Ben Miller gschpilt werdtt, widerveräint.
Bough isch jetzt mit ere U-boot-kommmandantin verhäiratet, äin nervig Frau der höcher Gsellschaft, i der Rule Vicki Pepperdine etwas vergüüdet isch.
Also sind Batman und Robin, won im Ghäimdienscht ir Majeschtät immer ale schrecklich falsch mache, wider i Aktion. dabei begegned sie Olga Kurylenkos schöner Femme Fatale Ophelia Bulletova.
I de Zwüscheziit gratet d Premierminischteri gfährlich i de Bann einer charismatisch Tech-milliardärs, der vo Jake Lacy gschpilte finschtere Jason Volta. dä bhauptet, wo Cumputerproblem Großbritanniens löse z chöne.
English und Bough fanged iri Odyssee vo de groteschte Späss: Als Kellner verchleidet steckeds es schicks französischs Restaurant in Brand, sie sorged für Chaos, als sie sich a Bord vo Voltas Luxusyacht schmuggled, und English löst reini Anarchie uus, won er versuecht, sich mithilf vomene Virtual-Reality-Headset mit em Innere vo Voltas Huus vertrout z mache.
I däre letzte Sequenz werde zwar aler Regischter zoge, aber so sympathisch und luschtig sie au isch, s Thema werdtt im Chinderfernsehe schon ausfüerlich abghandelt.
Zimlich mässige Schtoff.
Wie bi den anderere Johnny-english-filmen musschtei ich mich frage: " cha d britisch Filmbranche Rowan Atkinson nöd e Rule gää, wo sim Talent wirklich gerecht werdtt? "
Labour beschtriitet, a emene Plan z arbäite, nach der d Brite vier Tag i de Woche arbäite, aber für fünf Tag bezahlt werde söled
Jeremy Corbyns Labour Party söl e radikal Plan i Erwägig zi, wo vorgseet, dass d Brite vier Tag i de Woche arbäite, aber für fünf Tag bezahlt werde.
D Partei wott Bricht zufulge, dass Unternehmensleiter d dur d Ki-revolution (künschtlich Inteligenz) erziil Äinschparigen i Form äin zuesätzliche frei Tag a d Arbäitnehmer weitergää.
Damit habt d Mitarbäiter es dräitagigs Wocheendi, werdt aber denoch d gliich Bezahlig erhalte.
Quele zufulge " passt " d Idee zur Wirtschaftsagenda der Partei und zu ire Plän, s Gliichgwicht im Land zugunschte der Arbäitnehmer z verschiebe.
D Umschtelig auf e Vier-tage-woche werd vom Gwerkschaftliche Tachverband (Trades Union Congress) als Möglichkeit für d Arbäitnehmer befürwortet, d Vortäil der sich wandelnd Wirtschaft z nutze.
Äine hochrangigi Quelle aus de Labour Party saag gegenüber de Sunday Times: " vor Endi der Jahr werdtt voruussichtlich e Richtlinieprüfig agchündigt.
"Es Wächsel wird nöd über Nacht iiträte, aber e Arbetswuche vo vier Täg isch en Bestrebe, wo mit em Aasatz vo de Partei zur Wiederherstellig vom wirtschaftliche Glichgwicht zuegunschte vo de Arbetnehmer und mit de allgemeine industriepolitische Strategie vo de Partei überistimmt."
D Labour Party siint nöd d erschter Partei, won e sulcher Idee befürwortet. beräits d Green Party verschprech während der allgemäin Wahlkampagne2017 d Iiführig äin 4-tage-woche.
De Ansatz werdtt derziit jedoch insgesamt nöd vo de Labour Party befürwortet.
E Schprecher der Labour Party täil mit: " bi ere 4-tages-woche handlet es sich nöd um Parteipulitik und sie werdtt nöd vo de Partei i Betracht zoge. "
Schattekanzler John Mcdonnell kunkretisiertei i der Labour-konferenz letzt Woche si Vorschtelig vo ere sozialischtische Revulution i de Wirtschaft.
Mcdonnell saag, er siin fescht entschlosse, d Macht vo " anunyme Direktore " und " Profitmacher " bi öffentliche Versorgigsunternehme zurückzgwinne.
D Plän der Schattekanzler bedüüted au, dass d derziitigen Aktiunär der Wasserversorgungsunternehmens möglicherwiise nöd ire gsamt Antäil zurückerhalte, da e Labour-regierung aufgrund vo vermäintlichem Fehlerverhalte " Abzüg " vornää chönn.
Er beschtätig au d entschprechende Plän, Arbäitnehmer i d Vorschtänd vo Unternehme z beruefen und inclusive Ownership Fundss iizrichte, um 10 % der Eiigkapital privat Unternehmen a d Mitarbäiter z übergää, d jährlichi Dividende vo bis zu 500 Pfundses kassiere.
Lindsey Graham und John Kennedy äussered sich im Nachrichtemagazin " 60 Minutess ", ob d Untersuchig der Fbi im Fal Kavanaughs iri Meinig ändere chönn
FBI-Untersuechig zu de Vorwürfe gäg Richter Kavanaugh hät en Endabstimmig über sini Ernennig zum Richter am Oberste Grichtshof zum mindestens e Wuche verschobe und wirft d Frag uf, öb d Ergäbnis vo de Behörde republikanischi Senatore chönnted beiflusse, zum ihri Understützig z gwünne.
I emene Interview am Sunntag befragti der 60 Minutes-korrespondent Scott Pelley d republikanisch Senatore John Kennedy und Lindsey Graham, ob s Fbi etwas zu Tag bringe chönn, was letztlich iri Meinig ändere chönn.
Kennedy schiin dabei öffener z siin als sis Kulege aus South Carolina.
" ich mäine, natürlich ", saag Kennedy.
" ich han i de Verhandlig mittäilt, dass ich mit Richter Kavanaugh gschproche hab.
Ich han in danach agruefe, die Behauptig werd gäusseret, und frag, ob er es taa hät.
Er siin entschlosse, beschtimmt und Unmissverschtändlich. "
Grahams Schtimme schiint jedoch i Schtäi gmeisselt z sii.
" mi Meinig staat fescht, was Brett Kavanaughs agaat, und es müsschte e Bumbe platze ", saag er.
" Dr. Ford, ich wisse nöd, was passiert isch, aber ich wisst Fulgendesi: Brett hät das vehement beschtritte ", füeg Graham hinzue und bezieh sich dabei auf Christine Blasey Ford.
" und aler, wo sie nenn, chönn es nöd beschtätige. "
Es sind nun 36 Jahr.
Und ich cha käin Änderige feschtschtele. "
Was isch s Global Citizens Feschtival und werd im Rahme dieser Feschtival dazue biiträit, Armuet z mindere?
A dem Samschtig findet in New York s' Global Citizen Festival statt, es alljährlichs Musigfestival mit emene beidruckende Lineup a Stars und ere äbeso beeindruckende Mission – d' Armuet i de Wält z' bekämpfe.
Zäntuusigi werded s'Global Citizen Festival, das Jahr zum 7. Mal stattfindet, bsueche, zum nöd nur d'Uftritt vom Janet Jackson, Cardi B und Shawn Mends z' erläbe, sondern au zum s' Bewusstsii für s' eigentliche Ziel vom Event z'schärfe: d' Bekämpfig vo de extreme Armuet bis 2030.
S Global Citizen Feschtival, wo 2012 Erschtmalig schtattfind, isch e Erweiterig der Global Poverty Project. im Rahme dieser Projekt versucht e internatiunal Interessegruppe, Armuet z bekämpfe, indem immer mehr Leute motiviert werde, sich aktiv a der Armuetsbekämpfig z betäilige.
Zum es Gratisticket fürs Event z erhalte (die anderi Option wär, es VIP-Ticket zkaufe), mues mer en Reihe vo Ufgabe absolviere. Dezue ghöret Aktione wie Freiwilligearbeit, d Kommunikation miteme füehrende Politiker weltwiit (für E-Mail oder Telefon) oder ähnlichi Massnahmä um s Bewusstsii fürs Ziel – d Bekämpfig vo dä Armut – z' erhöhe.
Wie Erfulgriich isch s Projekt, wenn mer bedenkt, dass Global Citizens na 12 Jahr zum Erreili der Ziil bliibe?
Isch d'Idee, es cools Gratiskonzert in Ussicht z'stelle, en sinnvolli Möglichkeit, anderi devo z'überzüüge, dass es Ziit zum handle isch, oder nur en witere Fall vo sogenannte Clicktivismus - wenn mer de Meinig isch, dur s'Unterzeiche vonere Online-Petition oder em Sände vomene Tweets öppis z'verändere?
Global Citizen täil mit, dass s Projekt siit 2011 mehr als 19 Milionen Aktione vo sine Underschtützers verzäichnen und verschideni Ziil erräiche chönn.
Die Aktione söled dazue biiträit händ, füerend Pulitiker der ganz Welt dazue azrege, Verpflichtigen und Schtrategie im Wert vo mehr als 37 Miliarde Dularsses azchündige, wo bis 2030 s Lebe vo mehr als 2, 25 Miliarde Mensche beiinflusse werdednd.
Anfang 2018 zitier d Gruppe 390 Verpflichtigen und Akündigige, wo sich aus ire Aktionen ergebe, vo der mindeschtens 10 Miliarde Us-dollar beräits uszahlt oder per Fundraising iigworbe werd.
Luut Schätzige der Gruppe händ d gsicherte Mittel bisher direkti Auswirkigen auf fascht 649 Milione Menschen auf de ganze Welt.
Zu einiger der wichtigscht Verpflichtige ghört s Projekt The Power Of Nutrition, e Partnerschaft vo Inveschtoren und Implementierers mit Sitz im veräinigte Königriich, wo sich verpflichtet händ, Chinder i irer optimalen Entwicklig z unterschtütze, und d verschproche händ, Ruanda mit 35 Milionen Us-dollar dabei z helfe, Underernährig im Land z bekämpfe, nachdem sie mehr als 4.700 Tweets vo Global Citizens erhalte haa.
" mit de Unterschtützig der Regierig der veräinigt Königriich, Schpender, natiunale Regierigen und Global Citizens wie öi chönd mir d sozial Ungrechtigkeit der Underernährig zu ere Fussnote i de Gschichte mache ", täil de Botschafter vo The Power Of Nutrition, Tracey Ullman, während äin Livekunzertss i London im April2018 dum Publikum mit.
D Gruppe täil ausserdem mit, dass nach mehr als 5.000 Aktione, mit der Großbritannien ufgforderet werd, d Ernährigssituation vo Mütteren und Chinder z verbessere, d Regierig d Finanzierig der Projekt The Power Of Nutrition achündig, wo 5 Milione Frauen und Chinder erräiche söl und Ernährigsinterventione beräitschtelt.
Als Antwort auf e de hüüfig gschtellte Frage auf de Website, nämlich der Frage, was d Gründ sind, warum Global Citizens d extrem Armuet bekämpfe cha,
Antwortetet die: " es werdtt e langen und änschtrengender Weg mit Höhene und Tüüfene sii.
Aber ähnlich wie d grosse Bürgerrechts- und Anti-apartheid-bewegungen vor öis werdednd mir Erfulg händ, da mir gmäinsam schtärker und Äinflussriich sind.
Janet Jackson, the Weeknd, Shawn Mendes, Cardi B, Janelle Munáe ghöred zu de Kunschtler, wo bim disjährigen Event i New York uftrete. mit dabei sind au Deborra-lee Furness und Hugh Jackman als Moderatore.
D USA chönnt d Marine zu Blockadezwecke isetze zum russischi Energieexport z behindere – Inneministerium
Luut Washington Examine cha Washington bi Bedarf auf d Marine zurückgriife, damit Energie aus Russland d Märkt einschliesslich dum nahen Oschte nöd erräicht, täil de Us-innenminischter Ryan Zinke mit.
Zinke bhaupt, dass de Iinsatz Russlands i Syrien e Vorwand isch, nöii Energiemärkt z erkunde. Russland isch derziit auf Iinladig der Rechtmässig Regierig i däne Gebiet tätig.
" ich tenke, de wahr Grund für de Iinsatz Russlands im nahen Oschten isch s Ushandeln nöi Absatzmärkt im Beräich Energie, gnau wie i Osteuropa ", hät er angeblich gäusseret.
Und luut dum Beamtee git es Mittel und Weg, das azgh.
" d veräinigte Schtaate chönd gmäinsam mit de Marine sicherschtele, dass d Seeschtrassens offe bliibe, und sie bi Bedarf blockiere, um so dafüer z sorge, dass d Energie aus Russland nöd de Markt erräicht ", täil er mit.
Zinke wend sich a d Täilnehmer der Eventss der Cunsumereeiseierem Energy Alliance, einer Non-profit-gruppe, wo sich als " Schtimme der Schtromverbraucher " i den Usa verschteht.
Er zieh e Vergliich zwüsche den Ansätz Washingtons im Umgang mit Russland und dum Iran und schtel dabei fescht, dass sie praktisch identisch sind.
" d Nutzig und de Ersatz vo Brennschtoff isch mehr oder weniger d wirtschaftlich Option im Iran und i Russland ", saag er, während er Russland als " One Trick Pony " mit ere vo fossile Brennschtoff abhängige Wirtschaft bezäichn.
D Erklärige werd abggää, wo d Regierig under Trumps dabei siin, de Export vo verflüssigtemem Erdegas nach Europa uszwiiten und damit Russland z ersetze, wo wiituus choschtgünschtigeri Option für d Verbraucher i Europa.
Zu däm Zweck versuched d Regierigsbeamtee, darunter au Us-präsident Donald Trump selbscht, Deutschland davo z überzüüge, sich aus dum " Unagmessenene " Pipeline-projekt Nord Schtream 2 zurückzzieh, mit der luut Trumps Berlin zum " Fangenes " Moskaus werd.
Moskau hät mehrmals betont, dass es sich bi de Nord Schtream 2-pipeline im Wert vo 11 Miliarde Us-dollar, wo d vorhande Pipeline-kapazität auf 110 Miliarde Kubikmeterses verdopple söl, um es ausschliesslich wirtschaftlichs Projekt handlet.
De Kreml argumentiert, dass de massiv Widerschtand Washingtons gege s Projekt auf wirtschaftlichi Gründ zurückzfüeren isch und es Biischpiil für unluuter Wettbewerb isch.
" ich tenke, mir sind aler der Meinig, dass Energie nöd als Mittel iigsetzt werde söl, um Druck uszüebe, und dass d Verbraucher d Liferante selbscht uswähle chöne ", saag de russisch Energieminischter Aleksandr Novak nach emene Treffe mit Us-energieminischter Rick Perry im September i Moskau.
D Usa hät Ggewind vo Deutschland erhalte, wo si Zuesage am Projekt beschtätigt hät.
Deutschlands füerend Induschtrieorganisation, de Bundesverband der tüütsch Induschtrie (Bdi), hät d Usa ufgforderet, sich aus de Eu-energiepulitik und bilateral Verträg zwüsche Berlin und Moskau heruuszhalte.
" es isch es grosss Problem, wenn sich e Drittschtaat i mi Energieversorgig iimischt ", äusseret sich de Vorschtand der Bdi Dieter Kempf nach emene Treffe zwüsche Kanzleri Angela Merkel und dum russisch Präsident Wladimir Putin.
Elizabeth Warren wott e Präsidentschaftskandidatur 2020 " gnau prüefe ", saagt d Senatorin für Massachusetts
D Senatorin für Massachusetts Elizabeth Warren gb am Samschtag bekannt, dass sie en e Präsidentschaftskandidatur nach de Zwischenwahlens " gnau prüefe " werdt.
Während äin Town-hall-meetings i Holyoke, Massachusetts, beschtätig Warren, dass sie e Kandidatur i Erwägig ziet.
Luut The Hill saag Warren, dass es für Frauen a de Ziit siint, nach Washington z gaan und mini kaputt Regierig z repariere, und das beinhaltet Frauen a de Schpitze.
Warren plant, nach dum 6. November e Präsidentschaftskandidatur " gnau z prüefe ".
Warren saag während der Meetings, dass Präsident Trump das Land i d falsch Richtig lenkt.
" ich bin äusserscht besorgt, wie Donald Trump mit minere Demokratie umgaat ", saag sie.
Warren hät bi irer Kritik a Donald Trump und Brett Kavanaugh, Kandidat für dum öberschte Grichtshof, käi Blatt vor de Mund gnaa.
I emene Tweet am Friitag verkünd sie, dass vor de Abschtimmig Selbschtverschtändlich e Fbi-untersuchig erforderlich isch.
E am Dunerschtag veröffentlicht Umfrage zäig jedoch, dass d Mehrhäit de Warren- Wählerschaft nöd glaubt, dass sie für 2020 kandidiere sul.
Luut de Umfrage der Suffulk University Political Research Center und Boston Globe gb 58 Prozentses der potentiele Wähler i Massachusetts a, dass d Senatorin nöd kandiere sul.
32 Prozentses der Wähler unterschtütz e sulcher Kandidatur.
D Umfrag het meh Unterstützig für e Kandidatur vom ehemalige Gouverneur Deval Patrick zeigt; mit 38 Prozänt, wo e potentielli Kandidatur befürworted, und 48 Prozänt, wo degäge sind.
Zu de wiiter Name pruminent Demokrate, won im Hinblick auf e möglich Kandidatur 2020 i Frage cho, ghöred de ehemalig Vizepräsident Joe Biden und de Senator vo Vermont, Bernie Sanders.
Luut Associated Press täil Bidens mit, dass er sich bis Januar offiziel entschäide werdt.
Sarah Palin äusseret sich auf der Donald Trump-ralley zur Poschttraumatisch Belaschtigsschtörig, under der Track Palin liidt
Track Palin, 26, siin es Jahr lang im Irak.
Er werd verhaftet und wege hüüslicher Gwalt am Montagabend agchlagt.
"Was min Sohn durchmacht, was er durchmacht, wenn er zruggchunnt, das alles chönd anderi Familie nachempfinde, wo d'Uswürkige vo de PTBS und en Teil vo de Wunde gspüred, mit dere eusi Soldate zruggkehre", hät si em Publikum binere Ralley für de Donald Trump in Tulsa, Oklahoma mit.
De Palin het sini Verhaftig als "Elefant im Ruum" bezeichnet und über ihren Sohn und anderi Kriegsveterane gseit, dass sie veränderet zruggchömed, das sie abbrüched, das sie zruggchömed und sich fröged, obs dene Respekt vor dem git, was anderi Soldate und Pilote und jedes andere Mitglid vom Militär gäh het.
Er werd am Muntag i Wasilla, Alaska, verhaftet und wege hüüslicher Gwalt a ere Frau agchlagt, so Dan Bennett, e Schprecher der Pulizeibehörde vo Wasilla.
18 Bundesschtaaten und D.c. unterschtützed e Rechtsbehelf zur nöien Asylpulitik
18 Bundesschtaaten und der Dischtricts Of Columbia unterschtützed e Rechtsbehelf zur nöien Us-politik, won Opfer vo Bandeneaktivitäten oder hüüslicher Gwalt Asyl verwäigere.
Vertreter der 18 Bundesschtaaten und der Dischtricts räich e Gerichtssachverständigen-erklärung am Friitag i Washington ii, um en Asylbewerber z unterschtütze, wo d Pulitik i Frage schtelt, bricht Nbc News.
De vullschtändig Name der Klager i de Grace-gegen- Sessions-klage, wo d American Civil Liberties Union im Auguscht gege d Bundespulitik iigräicht hät, werd nöd bekannt ggää.
Sie täil mit, dass ire Partner " und si Gwalttätige Bandenesohn " sie missbruuche, Us-beamte jedoch ire Asylantrag am 20. Juli ablehn.
Sie werd i Texas feschtgnaa.
D Schtaatsanwält, d Grace unterschtütze, bezäichn El Salvador, Honduras und Guatemala, wo sehr vieler Menschen en Antrag auf Asyl i den Usa schtele, als Natione, wo mit grosse Problem mit kriminel Bandene und häuslicheri Gwalt z kämpfe händ.
D nöi Us-asylpulitik heb e Entscheidig der Board Of Immigrant Appeals vo 2014 uf, won es ilegal Äinwanderer auf de Flucht vor hüüslicher Gwalt erlaub, Asyl z beantrage.
De Generalbundesanwalt der Dischtrict Of Columbia, Karl Racine, saag i ere Erklärig am Friitag, dass d nöi Pulitik " Jahrzehnt der Gsetzgbig auf schtaatlicher, Bundesschtaatlicher und internatiunaler Ebeni ignoriert ".
" s Bundesgsetz schriibt vor, dass aler Asylanträg basierend auf de jewiilige Fakten und Umschtänd der Antrag beurtäilt werde, und das Gricht verschtosst gege däm Prinzip ", werd i de Gerichtssachverständigen-erklärung aggää.
Wiiterhin händ d Awält i de Erklärig argumentiert, dass sich d Politik, d Iwanderer de Zuegang i das Land verweigeret, ungünschtig uf d Wirtschaft i de USA uswirkt, da d Iwanderer eher als Unternehmer tätig si chönnted und die notwändige Arbeitskräft bereitstelle.
De Generalbundesanwalt Jeff Sessionen ordn im Juni a, dass Iiwanderigsrichter Opfer, wo vor hüüslicher Gwalt und de Gwalt kriminelier Bandene fliehe, käin Asyl mehr z gwähre.
" Asyl git es für aler, won ire Häimatland verlass, wiil sie verfulgt werden oder aus Angscht aufgrund Von Rasse, Religion, Natiunalität oder Zugehörigkeit zu ere beschtimmte soziale Gruppe oder pulitischen Überzeugig ", saag Sessionen i sinere Akündigig der Pulitik vom 11. Juni.
Es siin nie de Plan, dur Gwährig vo Asyl ale Problem z entschärfe, selbscht aler ernschte Problem, mit der Mensche jeder Tag Weltwiit z kämpfe händ.
Verzwiifelti Rettigsversuch i Palu, da sich d Zahl der Todesopfer im Wettlauf mit de Ziit verdoppelt
Für d Überlebendene werd d Situation zuenehmend schlimmer.
" es isch ale sehr agschpannt ", saagt d 35-jährige Mutter Risa Kusuma und beruhigt dabei ire chli fiebernde Sohn i emene Rettigszentrum i de zerschtörten Inenschtadt vo Palu.
" jeder Minute chunt e nöie Chrankeeeiwage mit Totee.
Suubers Trinkwasser isch knapp. "
Iinwohner chehr i iri zerschtör Hüüser zurück, um ire durchnässchtess Habsses und guet iizsammlen und dabei ale z berge, was sie finde chönn.
Hundert werd verletzt, und d Mitarbäiter der Chrankenhüüser, wo vo dum Erdebebe mit de Schtärki 7, 5 beschädigt werd, siin vullkummen überlaschtet.
Einiger der Verletzteei, darunter Dwi Haris, wo sich Wirbelbrüch und es gbruli Schulter zuezi, bliib ausserhalb der Militärkrankenhauses vo Palu, wo Patienten im Ausseglände wege d adauernde schtarke Nachbebe behandelt werd.
Mit Träne i den Auge erzähl er, wie das heftigi Erdebebe s Hotelzimmer im fünftere Schtock erschütter, won er mit sinere Frau und sinere Tochter täil.
" ale gh vil zu schnel.
Ich tenke, ich siin under den äingfalene Muuren iigchlemmt ", bricht er der Associated Press, und füeg hinzue, dass de Grund für de Aufenthalt i de Schtadt e Hochziit siin.
" ich ghör d Hilferuef mi Frau, aber denn siin Ruee.
Ich wisse nöd, was mit minere Frau und mim Chind passiert isch.
Ich cha nu hoffe, dass sie a emene sicheren Ort sind. "
Us-botschafter chlagt China de Tyrannei mit " Propagandaanzäige " a
E Woche, nachdem e offiziel chinesisch Ziitig e Vierseitig Anzäige i ere amerikanische Tagesziitig gschaltet hab, i der d Gegeseitige Vortäil der Handel zwüsche den Usa und China verkündet werd, beschuldig de Us-botschafter i China d Landeshauptschtadt Peking, d amerikanisch Presse zu Progagandazweckens usznutze.
Usa Donald Trump bezieh sich letzte Mittwoch uf d bezahlt Beilage der China Daily im Des Moines Regischter, wo meischtverkaufte Ziitschrift i Iowa, nachdem er China beschuldigt hab, sich i d Kungresswahle der Usa am 6. November iizmische, e Anklage, wo China beschtriitet.
Trumpss Aschuldigige, dass Peking versucht hät, sich i d Us-wahlen iizmische, entschprecht de Mittäilig vo Us-beamten a Reuters; e nöi Phase ere eskalierende Kampagne, usglöst vo Washington, um Druck auf China uszüebe.
Während es üblich isch, dass ausländischi Regierige Werbigenanzäige für d Förderig der Wirtschaft schalte, sind Peking und Washington derziit i emene Ausufernde Handelschrieg verwickelt, mit Zül auf Iinfuere für beide Länder.
D chinesische Vergeltigszül zu Beginn der Handelschrieg sul Exporteur i Schtaate wie Iowa treffe, wo d republikanisch Partei vo Trumps unterschtütz, saag chinesischi und Us-experten.
Terry Branstad, Us-botschafter i China und ehemalig langjährige Gouverneur vo Iowa, won im grossen Umfang Landwirtschaftlich Produkt nach China exportiert, täil mit, dass Peking Arbeiter, Inhaber Landwirtschaftlich Betriib und Unternehme gschädigt hät.
China, so Branstad i ere Schtelungsnahme i Des Moines Regischter vom Sunntag, verdoppl jetzt die Tyrannei, indem Propagandaazäigen i de äigene freie Presse i den Usa gschaltet werde.
" mit d Verbreitig ir Propaganda beanschprucht d chinesisch Regierig d i Amerika bewährt Tradition der frei Meinigsäusserig und de unabhängige Presse, indem s Land bezahlt Werbig im Des Moines Regischter schaltet ", schriib Branstad.
" im Ggesatz dazue werde sie a de Zeitungskioskens daa i Peking nu i begrenzter Anzahl Ggeschtimme finden und käi wirklich Widerschpieglig der unterschidlich Meinige feschtschtele, wo d Chinese über d beunruhigende wirtschaftlich Entwicklig Chinas händ chönn, angesichts de Tatsache, dass d Mediume fescht i de Hand der kummunischtisch Partei Chinas sind ", schriib er.
Er füeg hinzue, dass einer der bekänntischt Ziitige Chinas s Angebot zur Veröffentlichig si Artikel nöd agnaa hät. de Name der Ziitig nenn er dabei jedoch nöd.
Republikaner verpreled Wähleri vor de Zwischenwahlens mit dum Debakel um Kavanaugh, warned Beobachter
Da vieler der Äinflussriichscht Republikaner de Kandidat für dum öberschte Grichtshof, Brett Kavanaughs, angesichts mehrere Aschuldigige wege sexueler Gwalt unterschtützen und vertäidige, händ Beobachter vor ere Ggereaktion während d bevorschtehende Zwüschewahle gwarnt, won insbesundere vo Frauen usgaa chönn.
D Schtimmig i däm Zusammenhang siin extrem agschpannt, und d meischter Republikaner händ beräits vermeldet, dass sie mit ere Abschtimmig weitermache.
" sulcher Ding cha mer nöd rückgängig mache ", täil Grant Reeher, Professor der Pulitikwissenschaft a de Maxwell School der Syracuse University The Hill für en am Samschtag veröffentlichten Artikel mit.
Reehers saag, dass er bezwiiflet, dass de Last-minute-vorschtoss vo Senator Jeff Flake (R-arizona) für e Fbi-untersuchig ausriichend siin, um verärgert Wähler z besänftige.
"Frauen vergessen nicht, was geschter war, sie vergessen es nicht morn und auch nicht im November", üsseret sich am Fritig Karine Jean-Pierre, erscht Beraterin und nationalsprecherin für die progressivi Gruppe MoveOn, so die Tagesziitig in Washington, D.C.
Am Friitagmorge ruef Demunschtranten im Flurberäich der Senat " November is coming! ", wo d Republikaner, wo de Juschtizausschuss kuntruliere, beschlosse, a de Numinierig Kavanaughss feschtzhalten und s trotz de Aussage vo Dr. Christine Blasey Ford, bricht Mic.
Demokratisch Begeischterig und Motivation siin es extrem wichtigs Thema, täil Stu Rothenberg, en Unparteiischere pulitische Beobachter der Newsseit mit.
" d Mensche saage, es isch beräits hoch, das isch wahr.
Aber es chönn höcher sii, insbesundere bi Wähleri i de Vorort und bi jüngere Wähler, Leute zwüsche 18 bis 29, wo, obwohl sie de Präsident nöd möged, mängsmal nöd wähle. "
Selbscht vor de öffentlichen Aussage Fords, i der iri Aschuldigige der sexuel Angriff gege de Kandidat der öberscht Grichtshof detailiert ufgfüeret werde, düüt Beobachter a, dass e Ggereaktion d Fulge sii chönn, wenn d Republikaner d Beschtätigig vorabringe.
" die Situation isch es wiirs Durchäinander für d Gop ", saag Anfang der letzt Woche Michael Steele, ehemalige Vorsitzend der Republican National Committee, so Nbc News.
"Es gaht nöd nur um d Abstimmig vom Gremium, um die endgültigi Abstimmig oder um d Überprüefig Kavanaughs; es gaht au um d Art und Wiis wie d Republikaner demit umgange sind und wie sie behandlet händ", teilet de Guy Cecil, Direktor bi Priorities USA, ere Gruppe wo d Wahl vo Demokrate unterstützt, em Nachrichtekanal mit.
D Amerikaner schiined sich jedoch unäins z sii, wem sie aufgrund de Aussage vo Ford und Kavanaughs glaube söled, wobei sich es etwas grösser Antäil auf d Siite der letzterer schtelt.
E nöi Umfrage vo Yougov zäig, dass 41 % der Befragte definitiv oder wahrschiinlich vo de Aussage vo Ford überzüügt siin, während 35 % Angabe, dass sie definitiv oder wahrschiinlich Kavanaughs Glaube schenk.
Wiiterhin gb 38 % a, dass sie der Meinig sind, dass Kavanaugh wahrschiinlich oder definitiv bi sinere Aussage gloge hät, während 30 % s Gleiches über Ford Angabe.
Nach dum Druck vo Flakes undersuecht s Fbi derziit d Beschuldigige, wo vo Ford und mindeschtens äin wiiter Klageri, Deborah Ramirez, vorpracht werd, bricht The Guardian.
Ford gb letzt Woche vor dum Justizausschuss der Senat e äidesschtattlich Erklärig ab, dass sie im Alter vo 17 Jahr vo dum betrunkene Kavanaughs aggriffe werd.
Ramirez bhauptet, dass de Kandidat für dum öberschte Grichtshof si Gnitalien ires gegenüber entblösst hab, wo sie auf äin Party während irer Schtudieziit i Yale i de 1980er Jahr siin.
De Erfinder der World Wide Web plant de Schtart äin nöi Internetss, um Google und Facebook entgegenzutrete
Tim Berners-lee, de Erfinder der World Wide Web, bringt derziit es Schtartup auf de Markt mit dum Ziil, e Kunkurrenz zu Facebook, Amazon und Google z etabliere.
S nöischt Projekt der Technulogielegende, Inrupt, isch es Unternehme, won auf der Open-source-plattform Solid Von Berners-lee basiert.
Mit Solid chönd Benutzer uswähle, wo iri Datume gschpiicheret werden und wer Zugriff auf welcher Informationen erhaltet.
I emene exklusiv Interview mit Fast Company gb Berners-lee zum T, dass d Absicht hinder Inrupt d " Weltherrschaft " siin.
" mir müend jetzt aktiv werde ", saag er zum Thema Schtartup.
" es handlet sich um e hischtorisch Mument. "
D App setzt d Technulogie vo Solid ii, sodass Benutzer ire äige persönlich Online-datenspeicher oder einer Pod erschtele chöne.
Sie cha Kuntaktlischtens, Aufgabelischte, e Kalender, e Musikbibliothek sowie andereri Tools für de Privat- und Unternehmensberäich enthalte.
Ähnlich wie Google Drive, Microsoft Outlook, Slack und Spotify sind aler Inhalt i emene Browser und gleichziitig verfüegbar.
S Besundere a dum persönlichen Online-datenspeicher isch, dass d Benutzer aläin entschäide cha, wer auf welcher Datume zuegriife cha.
S Unternehme bezäichnt das Kunzept als persönlich Beschtärkig und Entwicklig über Datume.
Luut Ceo der Unternehme John Bruce isch d Idee hinder Inrupt, dass s Unternehme Ressource, Prozess und entschprechendi Fähigkeiten iisetzt, damit sulideei für aler verfüegbar isch.
Zum Unternehme ghöred derziit Berners-lee, Bruce, einiger Entwickler, wo für d Arbäit a däm Projekt iigschtelt werd, sowie e Community freiwiligere Programmierer. wiiterhin chunt e vo Ibm erworbenei Sicherhäitsplattform zum Iinsatz.
Mit Beginn dieser Woche chönd Technulogieentwickler Weltwiit iri äige dezentralisierten Apps mit den auf de Inrupt-website verfüegbare Tools erschtele.
Berners-lee täil mit, dass er und sis Team sich nöd mit Facebook und Google darüber ustuusche werdednd, ob e umfassend Änderig vorgnaa werde söl, bi der iri gsamt Gschäftsmodel über Nacht kumplett umgschtaltet werde.
"Wir bitten nicht um iri Erlaubnis."
I emene Biitrag auf Medium, won am Samschtag veröffentlicht werd, schriib Berners-lee, dass Inrupt d Aufgabe hät, kummerziel Energieerzeugig und es Ökosyschtem beräitzschtele, um d Integrität und Qualität der nöi, auf Solid basierende Webs z schütze.
1994 sorg Berners-lee für e Nöigschtaltig der Intnet, won er s World Wide Web Cunsortium am Massachusetts Inschtitut Of Technology begründ.
I de vergangene Munat siin Berners-lee Massgäälich betäiligt i de Debatte um d Netzneutralität.
Selbscht mit dum Schtart vo Inrupt bliibt Berners-lee de Begründer und Direktor der World Wide Web Cunsortium, wo Web Foundation und der Open Data Inschtitut.
" ich bin äusserscht zueversichtlich, was die nöi Ära der Webs abelangt ", füeg er hinzue.
Prieschter Bernard Vann, Träger der Viktoriakreuzes im 1. Weltchrieg, werd gehrt
De äinzig Gäischtliche der Church Of England, won als Kämpfend mit dum Viktoriachrüüz während der 1. Weltchrieg uszäichnet werd, werd 100 Jahr schpäter i sinere Häimatschtadt gehrt.
Oberschtlüütnant und Prieschter Bernard Vann gwinn d Auszäichnig aufgrund si Iinsatz bim Angriff auf Bellenglise und Lehaucourt am 29. September 1918.
Er werd jedoch vier Tag schpäter vo emene Scharfschütze tötet und hät nie erfahre, dass er d höchscht britisch Chriegsauszäichnig gwunne hab.
Sini zwäi Enkel enthüllt am Sunntag bi ere Parade i Rushden, Northamptonshire, e Gdenkschtäi.
Einer der Enkel, Michael Vann, mäin, dass dä Akt vuler Symbolchraft siin, da de Gdenkschtäi gnau 100 Jahr nach de Heldetat, für wo sin Grossvater uszäichnet werd, enthült werd.
Luut The London Gazette füer Oberschtlüütnant Vann am 29. September 1918 sis Batailon über de Canal De Saint-quentin; dur dichte Nebel und under heftigem Beschuss vo Feldkanune und Maschinengewehre.
Schpäter dring er zur Füürlinie vor und füer mit de " gröschte Tapferkeit " d Linie vorwärts, bevor er mit ere Feldwaffe im Aleinegang voruusäil und dräi der Militäreinhäiten usschalt.
Oberschtlüütnant Vann werd am 4. Oktober 1918 vo emene tüütsche Scharfschützen erschosse; etwas mehr als e Munat vor Chriegsendi.
Michael Vann, 72, saag, dass d Tate si Grossvater etwas siin, dum er nie gerecht werde chönn, und gleichziitig etwas, was e demüetig werde laa.
Gmäinsam mit sim Brueder Dr. James Vann leg er nach de Parade under de Leitig der Brentwood Imperial Youth Band e Chranz nider.
Michael Vann gb a, dass er sich sehr gehrt fühl, a der Parade teilnää z chöne, und füeg hinzue, dass d Tapferkeit äin echte Held vor ale dur d Unterschtützig vieler Mensche sichtbar werd.
Mma-fans sind d ganz Nacht wach pliebe, um Bellator 206 azseh, schtattdesse gb es Peppa Pig
Schteled sie sich vor, sie sind d ganz Nacht wach pliebe, um es Schpanendes Bellator 206 azseh, und denn chönd sie s Hauptevent nöd agsee.
D Rechnig vo San Jose enthalt 13 Chämpf, einschliesslich 6 auf de Hauptcharte, und werd live d ganz Nacht lang im veräinigte Königriich auf Kanal 5 usgschtrahlt.
Um 6 Uhreses denn, grade als sich Ggard Mousasi und Rory Macdonald auf ire Champf vorberäit, schtuun d Zuschauer im veräinigte Königriich nöd schlecht, als plötzlich Peppa Pig z gsee siin.
Einige bliib unberüert, nachdem sie bis i d früee Morgeschtunde wach pliebe sind, um schpeziel de Champf z gsee.
E Fan beschriib auf Twitter de Wechsel zu de Trickfilmfigur als en irgendwie schlecht Scherz.
"Ufgrund voner Regelung sittens der Regierig werden die Inhalt als nicht jugendfrei iigstuft, sodass am 6i zuner Chindersändig het müese gwächslet werde", het de Dave Schwartz, Senio Vice Presidänt im Bereich Marketing und Kommunikation bi Bellator, wo er zu de Übertragig befrogt worde isch.
" Peppa, s Schwii, gnau. "
De Unternehmensvorschtand bi Bellator, Scott Coker, täil mit, dass s Unternehme de Ablaufplan bearbäite werdtt, um Zuschauer aus dum veräinigte Königriich zuekünftig z berücksichtige.
" ich tenke, dass s Problem scho bim Widerhuligsschpiil glöst sii chönn ", saag er.
" aber es isch 6 Uhreses morgens a emene Sunntag bi de Zuschauer im veräinigte Königriich, und mir werde de Vorfal nöd bis Sunntag öisi Ziit, Muntag Ortsziit det, löse.
Aber mir bliibed dra.
Bi dum Wechsel werd zimlich vil kummuniziert. es gh ganz schön durchäinander und es siin nöd immer ale nett.
Mir händ versucht, s Problem z löse, und sind davon usggange, dass es sich um e technisch Schtörig handlet.
Was nöd de Fal siin, es siin es Problem siitens de Regierig.
Ich verschpreche, das werdtt so nöd wider passiere.
Mir werded das ganze uf 5 anstatt 6 Kämpf, wie im Normalfall, reduziere. Und mir hend versuecht de Fans beschtmögliche Erläbnis z büüte.
D ganz Situation isch zimlich beduurlich. "
Desert Island Discss: Tom Daley fühlt sich bim Thema Sexualität " underlege "
Tom Daley, won als Wasserschpringer bi verschidenen olympische schpiled teilgnaa hät, saagt, dass er ufgwachsen isch mit dum Gfüel, ale anderer wege sinere Sexualität underlege z sii. aber das Gfüel hab in motiviert, so Erfulgriich z werde.
De 24-jährige mäin, dass er erscht auf de weiterfüerende Schuele realisiert hab, dass er anders isch als anderer.
I de erschtere Radio 4 Deserts Island Discss mit Lauren Laverne saag er, dass er sich zum Thema Schwulrechten usgschproche hät, um andereri z ermuetige.
Er mäin au, siitdem er Vater gworden isch, sind d Siig bi den olympische schpiled nicht mehr so wichtig für in.
D äigentlich Moderatorin der Langzeit-show, Kirschty Young, pausiert Chrankhäitsbedingt für einiger Munat.
I de erschtere Sendig vo Laverne saag er, dass er sich früer im Vergliich zu andereren als minderwertig betrachtet, da d Liebi zu Jungss und Mädli sozial völig inakzeptabel siin.
Er saag: " bis hüt isch s Empfinde, andereren underlegen und anders als d anderere z sii, Grund für mi Power und Schtärki und letztlich für mine Erfulg. "
Er wul bewiise, dass er e ganz besunder Persönlichkeit isch, um niemand z enttüüsche, wenn si sexuel Orientierig bekannt werd.
De zwäifachi Bronze-medaillen-gewinner bi den olympische schpiled isch hüt emene pruminent Lgbt-aktivischt und nutz sin Auftritt bi de disjährige Commonwealth Gamess i Australien, um d Entkriminalisierig der Humosexualität i wiitere Länder vorazbringe.
Er saag, er hab sich zu däm Thema gäusseret, wiil er glücklichwäise ohni Iinschränkigen und ohni Diskriminierige lebe chan und anderer Muet mache möcht.
De dräifach Weltmäischter verlieb sich i den Us-filmemacher Dustin Lance Black, won er 2013 kenelern. d Erkenntnis, sich i e Mann z verliebe, siin für in e absulut Überraschig.
Daley häirat im Vorjahr de 20 Jahr älter Oscar-gewinner, aber er täil er, dass de Altersunterschiid nie es Thema gsii sii.
Er meint, wemmer als Chind und Jugendlicher so vill het müese durchmache – er het mit 14 zum erste Mal a de Olympische Spiel teilgno und sin Vater isch drü Jahr spöter a Chräbs gschtorbe, isch es schwer, öpper im gliiche Alter mit ähnliche Erfahrige z finde.
S Paar hät siit Juni e Sohn, wo de Name Robert Ray Black-daley träit, und Daley mäint, dass sich si gsamt Sichtwiise siitdem gänderet hät.
Na im letzte Jahr habt sich bi im ale um Guldmedaile treht.
Aber für in git es nun Wichtigere als Olympia-gold-medaillen.
Sin Sohn Robbie isch nun sis Hauptgwinn.
Er träit de gliich Name wie sii Vater Robert, wo 2011 im Alter vo 40 Jahr nach der Diagnose Hirntumor schterb.
Daley saag, dass sin Vater de nahend Tod nöd akzeptier, und einer der letzterscht Ding, nach der er frag, siin d Tickets für London 2012, da er ganz vorn mit dabei sii wul.
" ich chönn im nöd saage, dass er da nicht mehr dabei sii werdt ", saag er.
" ich ha si Hand ghalte, won er mit Atmen ufghöre, und erscht danach werd mir Endigültig klar, dass er nöd Unbesiigbar isch ", saag er weiter.
Im fulgende Jahr gwinn Daley bi den olympische schpiled 2012 d Bronze-medaille.
"Ich han nume gwösst, dass es scho immer mis Traum gsi isch, bi Olympische Spiel vor heimischem Publikum z tauche – das isch de Wahnsinn gsi", hät er gseit.
Sini erschti Liaduswahl – Stolz vom Heather Klein – isch devo au beiflusst worde. De Song hät er im Vorfäld vo de Olympische Spiil ghört und het immerno für Gänsehaut gsorget.
Desert Island Discss auf Bbc Radio 4 am Sunday um 11 : 15 Bscht.
Mickelson, wo derziit nöd i Form isch, sitzt bim Ryder Cup am Samschtag auf der Ersatzbank
De Amerikaner Phil Mickelson werdtt am Sunntag bi sim 47. Ryder Cup-spiel e Rekord ufschtele, aber er muss sich sehr bemüe, damit s Ganze nöd zu emene Debakel werdtt.
Mickelson, wo bi dum Eräignis zum 12. Mal schpilt, werd vo Kapitän Jim Furyk für d Fourballs und Foursumes am Samschtag auf d Ersatzbank gschickt.
Anschtatt wie mäischt susch im Mittelpunkt der Gschehe z staa, verbring de fünffache Majorsieger sin Tag damit, anderer azfüüren und a sim Schpiil z arbäite, i de Hoffnig, wo Problem, won in belaschte, z behebe.
Selbscht auf dum Höhipunkt si Karriere siin de 48-jahrige Mickelson nie de direkteschte Gulfer und damit käin ideal Besetzig für den enge Le Golf National-golfplatz, wo Fehlergleitete Bälle Regelmässig beschtraft werde.
Und won ob de Platz selbscht scho nöd entmutigend gnueg siint, trefft Mickelson im neuntene Schpiil am Sunntag auf de perfektiunischtislie British Open-champion Francesco Molinari, wo sich mit Tommy Fleetwood, Neuling bi däne Turniere, zämegschlosse hät, um aler vier Schpiil die Woche z gwinne.
Wenn d Amerikaner mit vier Punkt Rückschtand bi de 12 Äinzelschpiil e Hotschtart hilege, chönn sich Mickelsons Schpiil als absulut entscheidend erwiise.
Furyk äusser sich zueversichtlich zu Mickelson und chönn dum au nöd vil hifüeged.
" er siin sich vullkummen über si hüütig Rule im Klare, gb mir e Klaps auf de Rüggen und leg sin Arm um mich und mäin, dass er für morn beräit isch ", saag Furyk.
" er hät zimlich vil Selbschtvertraue.
Er ghört zu de Weltwiit bekannte Persönlichkeiten und er hät i de Vergangenheit und au die Woche so vil für die Teams taa.
Ich hab eher nöd tacht, dass er bi zwäi Schpiil dabei isch.
Ich hab mir mehr vorgschtelt, aber so isch es nun gloffen und das isch es au, was mir erwartet haa.
Er möcht wie jeder anderer au dabei sii. "
Mickelson werdtt de Nick Faldos Rekord für d meischter am Sunntag Ausgtragenene Ryder Cup-spiele erräiche.
Es chönn s Endi ere Ryder Cup-laufbahn bedüüte, wo nie ganz de Höhipunkt si persönlich Rekord entschprech.
Mickelson cha 18 Siegi verzeichne, het 20 Niederlag müese istecke und siebe Halbziite erreicht het de Furyk mitteilt, dass scho allei sini Awäseheit s Team bericheret het.
" er isch luschtig und sarkaschtisch, originel und macht gern es paar Schpassli, und er isch emene tuler Mensch, wo bim ganze Team beliebt isch ", erklär er.
" ich tenke, wo jüngere Schpieler siin froh, in die Woche etwas näher kenezlerne. es mach Schpass, ine zuezschaue.
Er isch es wirklich interessante Mensch, wo vieler Impuls git. "
Kapitän Thomas Bjørn wisst, dass es mit dum Vorschprung bald vorbei sis cha
Thomas Bjørn, Kapitän der europäisch Teams, wisst aus Erfahrig, dass e grosse Vorschprung, won i d letzten Äinzelschpiil im Ryder Cup füeret, schnel zu ere Unangenehme Situation werde cha.
De Däni het 1997 in Valderrama debütiert, wo en vo de Seve Ballesteros agfüehrt het en Vorsprung vo füf Pünkt gägenüber de Amerikaner gha het, aber nur knapp über d' Zielinie isch cho und in Füerig isch mit em chlinschte Vorsprung cho und debi en Sieg vo 141⁄2–131⁄2 errangt.
"Der Gedanke bliibt, dass mer en grosse Vorsprung in Valderrama gha hend, mer hend en grosse Vorsprung in Brookline gha wommer verlore hend, und in Valderrama wo mer gwunne hend, aber das nur knapp" het Bjørn (ufem Foti abbildet), nachdem er de Sieg 5-3 vo de Class of 2018 sowohl am Fritig als au gester gseh het zum 10-6 bi Le Golf National füehre.
D Erfahrig zäigt mir und aler Teammitgliederns, dass es nöd vorbei isch.
Morn gaat es richtig los.
Leg dich is Züüg und mache gnau s richtig.
S Ganze isch erscht vorbei, wenn d Punkt auf de Anzäigetafel sind.
Mir händ es Ziil. mir wänd die Trophäe gwinne, und gnau det liit mis Fokus.
Ich has scho immer gseit, ich konzentrier mich uf die 12 Spieler uf eusere Siite, aber mir sind eus völlig drüber im Klar, was eus uf de andere Siite gegenüber staht: die beste Spieler vo de Welt."
Froh über d Leischtig, wo si Schpieler auf emene schwirige Gulfplatz vulbracht händ, saag Bjorn weiter: " ich werdt s nie überschtürze.
Morn werdtt es anderers Kaliber.
Morn stönd d Iizeleleischtigen im Vordergrund und das isch e völig anderer Sache.
Es isch tul mit emene Partner z arbäite, wenn d Sache guet laufe, aber wenn mer aläine da draussen isch, denn werdtt mer bis a d Grenze si Fähigkeiten als Gulfer teschtet.
Das muss mer de Schpieler tüütlich mache: Hole morn s T aus dir heruus.
Jetzt Lässt du dein Partner hinder dir und er muss ebenfalls s T aus sich heruushole. "
Im Ggesatz zu Bjorn, werdtt sin Gegenüber Jim Furyk daruuf achte, dass si Schpieler äinzeln besser abschniiden als im Team, mit Ausnahme vo Jordan Spieth und Justin Thomas, wo dräi vo vier Punkt gwunne haa.
Furyk selbscht schteh auf beide Siite jener grosse Kehrtwenden am letzte Turniertag. er schteh i Brookline auf de Gwinersiite, bevor er nach Europas " Wunder vo Medinah " auf Siite der Verlierer schteh.
" ich erinere mich a jeder verdammt Wort ", antwort er auf d Frage wie Ben Crenshaw, de Kapitän im Jahr 1999, si Schpieler vor dum letzte Tag motivier.
" mir händ morn 12 wichtigi Schpiil, aber ire würdet grne de Schnelschtart abzi, won ire i Brookline und i Medinah gsee händ.
Wenn s Mumentum i e Richtig schlaat, setzt es d mittlerere Schpiil under e Mengi Druck.
Mir stelled euses Team entsprechend uf und schicked eusi Buebe so use, wie mer eus fühled, weisch, mer versueche morn zaubere."
Thomas werd d Aufgabe ztäil, zum Ggeschlag uszhole, er Muss im Top-spiel gege Rory Mcilroy atrete, mit Paul Casey, Justin Rose, Jon Rahm, Tommy Fleetwood und Ian Poulter als wiiteri Europäer i de obere Hälfti der Ranglischte.
"Ich ha mich für die Buebe i dere Reihefolg entschiede, da ich glaub das es alles abdeckt", so Bjorn über sini Uswahl für d Einzelbegägnige.
Deutschlands nöis Chriegsschiff ernöit verzögeret
D nöischt Fregatte der tüütsch Marine habt beräits im Jahr 2014 i de Dienscht gschtelt werde söled, um i d Jahr gkummene Chriegsschiff aus de Ziit der chalt Chrieg z ersetze. jedoch werdtt sie luut lokale Mediumen aufgrund vo fehlerhaftene Syschtem und rapid wachsende Choschtens erscht früheschtens nächschters Jahr usgliferet.
D Inbetriibnahme der " Rheinland-pfalz ", dum Läitschiff der Brandneue Fregatte der " Baden-württemberg " -klasse, werd luut de Ziit, wo sich auf e Militärschprecher beruef, nun auf d erschter Hälfti der Jahr 2019 verschobe.
S Schiff habt beräits im Jahr 2014 i Dienscht gschtelt werde söled, jedoch siin s ambitiuniert Projekt vo beunruhigendene Problem nach de Auslieferig plagt.
D vier Schiff der Baden-württemberg-klasse, wo vo de Marine beräits im Jahr 2007 bschtelt werd, söled d alte Fregatte der Bremen-klasse ersetze.
Sie söled e leischtigsfähig Kanune, e Räihe vo Flugabwehrraketens und Seeziilflugkörper sowie Tarntechnulogie wie e reduziert Radar-, Infrarot- und Akustikreflexion enthalte.
Eine wiiters wichtigs Merkmal sind längeri Wartungszeiträumes. es sul möglich sii, dass d nöischte Fregatte bis zue zwäi Jahr lang nöd zu ire Häimathäfe zurückchehre müesse.
D ahaltende Verzögerige chönd jedoch dazue füere, dass d hohmoderne Chriegsschiff, wo Deutschland als Seemächt darschtele söled, zum Ziitpunkt ir Inbetriibnahme beräits veraltet sii werde, so d Ziit.
D vom Unglück verfulg Fregatte F125 grat letzts Jahr i d Schlagziile, wo sich d tüütsch Marine offiziel wäiger, s Schiff abznehmn und es der Werft Blohm & Voss i Hamburg zurückgb.
Das siin s erschter Mal, dass d Marine es Schiff nach der Auslieferig a d Werft zurückgb.
Es werd wenig über d Gründ für d Rückgabe bekannt, alerdings nenn tüütschi Mediumen e Räihe a bedüütend " Software- und Hardwarefehler ", wo s nöi Schiff i ere Gfechtssituation Unbruuchbar gmacht habt.
Softwareproblem sind bsunders schwerwigend, da Schiff der Baden-württemberg-klasse vo ere Bsatzig vo nu 120 Matrose bedient werde, nu etwa halb so vieler wie auf den ältere Fregatte der Bremen-klasse.
Es werd ebenfalls bekannt, dass s Schiff vil zu schwer isch, was zu Leischtigseinbusse füeret und verhinderet, dass d Marine i de Zukunft Aufrüschtungsmassnahme durefüere cha.
D 7000 Tune schweri " Rheinland-pfalz " siin offenbar toppelt so schwer wie Schiff mit ere ähnliche Klasse, wo vo Deutschland im zweitere Weltchrieg iigsetzt werd.
Nebe de fehlerhaftene Hardware werd au d Choschtens der gsamt Projekt, einschliesslich de Ausbildigschoschtens der Bsatzig, zu emene Problem.
Schiinbar sind d Choschte uf atemberoubendi 3,1 Milliarde €, im Vergliich zu de ursprünglich vorgseh 2,2 Milliarde €.
D Problem mit de nöischte Fregatte sind bsunders bedüütend angesichts de jüngschte Warnige, dass d Seemacht Deutschlands schrumpfe.
Anfang der Jahr beschtätig Hans-peter Bartels, Wehrbeuuftragt der tüütsch Bundestag, dass der Marine " d Iinsatzfähig Schiff usgaa ".
Bartels saag, dass s Problem mit de Ziit grösser werd, da alti Schiff ausser Dienscht gnaa werd aber käin Ersatzschiff beräitgschtelt worde siin.
Er beklag, dass käi der Fregatte der Baden-württemberg-klasse vo de Marine abgnaa werde chönn.
National Trust louscht dum ghäime Lebe der Fledermäuse
I emene Anwesen i de schottisch Highlands werde nöii Forschigsarbäite duregfüeret, wo zäige söled, wie Fledermäuse d Landschaft bi de Nahrigssuchi verwende.
Mer hofft, dass d Ergebnis wiiteri Iiblick i s Verhalte dieser äinzigartig flüügend Söigetier ermöglichen und dabei helfe, zuekünftigi Naturschutzaktivitäten azläite.
D vo Forscher am National Trust For Scotland Duregfüert Schtudie werdtt Zwerg- und Mückenfledermäusen sowie dum Bruune Langohrs und Wasserfledermäusens i Inverewe Gardens i Wescht Ross nachgschpüre.
Schpezieli Aufnahmegrät werdednd a Schlüsselpositionen auf dum Grundschtück ufgschtelt, um d Aktivitäte der Fledermäuse während de gsamte Saison ufzzäichne.
Agschtellte der Nhs und Freiwileiges werden ebenfalls mobil Untersuchige mit tragbare Detektore durefüere.
Bi ere Grüüschanalyse aler Aufnahme dur Experte werdtt d Frequenz der Fledermuusruef beschtimmt und ermittelt, welcher Schpezies was macht.
Anschliessend werdtt e Charte und e Bricht der Lebensruum erschtelt, um es detailierts Bild ir Verhalten auf Landschaftsebeni z erschtele.
Rob Dewar, Naturschutzberater für de Nts, hofft, dass d Ergebnis zäiged werde, welcher Beräich der Lebensruum für d Fledermäuse am wichtigschte sind und wie die vo jeder Schpezies verwendet werde.
Die Datume werdednd dazue biiträäge, d Vortäil der Massnahme zum Management der Lebensruum, wie etwa s Schaffe vo Wise, z beschtimmen und z zäige, wie mer Waldgebiet für Fledermäuse und andereri verwandte Arten erhalte cha.
D Fledermausbeschtände i Schottland und dum gsamte veräinigte Königriich händ im letzte Jahrhundert bedüütend abgnaa.
Sie werdednd dur Bau- und Entwickligsarbäite bedroht, wo sich auf Schlafplätzes uswirken und zum Verluscht der Lebensruum füere.
Windräder und Beleuchtig chönd ebenfalls es Risiko darschtele, gnauso wie Flüügefangers und d chemischi Behandlig vo Baumaterialiens oder au Angriff dur Huuskatze.
Fledermäuse sind nöd wirklich blind.
Jedoch sind iri Ohren aufgrund irier nächtliche Jagdgwohnhäite nützlicher als iri Auge, wenn es um s Fangens vo Büüte gaat.
Sie verwended e Ausgfeilte Echoortig, um Insekten und Hindernis i irer Flugbahn z erkenne.
De für d Pflege vo über 270 hischtorische Geböide, 38 bedüütende Gärten und 76.000 Hektar Land i ganz Schottland verantwortlich Nts nimt s Thema der Fledermäuse sehr ernscht.
Er verfüegt über 10 Ausgbildeti Experte, wo Regelmässig Untersuchige, Inschpektione vo Schlafplätz und mängsmal Rettigsmassnahme durefüere.
D Organisation hät sogar Schottlands erschters und äinzigs Fledermuusreservat im Threave-anwesen i Dumfries und Galloway iigrichtet, wo Häimat für acht vo Schottlands 10 Fledermuusschpezies isch.
Besssverwalter David Thompson erklärt, dass s Anwese de ideal Lebensruum für sie siin.
" daa i Threave händ mir es grossartigess Gebiet für Fledermäuse ", erklärt er.
" mir händ d alte Geböide, vieler alti Bäum und e hervorragend Lebensruum.
Aber es git villes, womer nanig über Flädermüs wüssed, drum fühled mer da und a andere Güeter die Arbeite dur, wo eus debi helfe werded, meh drüber z'erfahre, was Fledermüüs bruched, zum sich wohl fühle."
Er betont, wie wichtig es siin, vor Wartigsarbäiten i de Besser zunächscht d Anwesenhäit vo Fledermäusen uszschliesse, da es möglich siin, dass d unwilentliche Zerschtörig äin äinzig Nischtplatz bis zu 400 Wiibli und Jungtier töten und d gsamt Population vor Ort uslösche chönn.
Fledermäuse stönd under Schutz und es isch ilegal, sie z töte, z beläschtigen oder sie beziehungswiise iri Nischtplätz z zerschtöre.
Elisabeth Ferrell, schottischi Beamtein der Bat Conservation Trust, ermuetig d Bevölkerig zur Mithilfe.
Sie erklärt: " mir müend na vil über Fledermäuse lernen und bi vieler mi Schpezies wissed mir nöd, wie es um der Populatione staat. "
Ronaldo schtriitet Vergewaltigigsvorwürf ab, während si Anwält s tüütsch Magazin verklage wänd
Cristiano Ronaldo bezäichn gegen in erhobeni Vergewaltigigsvorwürf als " Fake News " und saag, dass Leute dur d Verwendig si Name " berüemt werdednd " möchtednd.
Sini Anwält planed, s Nachrichtemagazin de Schpiegel, wo d Aschuldigige veröffentlich, z verklage.
De Schtürmer der Natiunalteam vo Portugal und Juventus Turin werd beschuldigt, im Jahr2009 e Amerikaneri namens Kathryn Mayorga i emene Hotelzimmer i Las Vegas vergewaltigt z haa.
Angeblich zahl er ires anschliessend 375.000 Dularsses, um sich ires Schwiige zu dum Vorfal z erkaufe, so de Schpiegel am Friitag.
I emene Inschtagram Live-video zu sin 142 Milione Fulowerns nenn de 33-jährige Ronaldo d Bricht nu Schtunde nach der Veröffentlichig als " Fake News. "
" näi, näi, näi, näi, näi.
Was sie hüt brichtet haa: Fake News ", saag de Fünfmalig Gwiner der Ballon D'or i d Kamera.
" sie wänd sich dur d Verwendig mi Name profiliere.
Das isch normal.
Sie möchtednd mit mim Name berüemt werde, aber das isch Täil der Job.
Ich bin e glückliche Mann und aler isch guet ", füeg de Schpieler lächelnd hinzue.
Ronaldos Anwält beräited vor, de Schpiegel aufgrund der Aschuldigige z verklage, wo sie luut Reuters als " unzulässig Brichterschtattig zu Verdächtigigen im Beräich der Privatschphäre " bezäichn.
Anwalt Christian Schertz saag, dass de Schpieler e Schadensersatz für " moralischi Schäden i ere Höhi verlang, wo der Schweri der Rechtsverletzig entschprecht, wo vermutlich einer der schwerwigendscht Verletzige vo Persönlichkäitsrechtens i de letzte Jahr darschtelt. "
Der angeblichi Vorfal söl sich im Jahr 2009 i ere Suite der Palms Hotel And Casino i Las Vegas eräignet haa.
Nachdem sie sich i emene Nachtclub keneglernt hab, gh Ronaldo und Mayorga angeblich i s Zimmer der Schpieler, wo er sie luut Unterlage, wo bimmr Clark County Dischtrict Court i Nevada iigräicht werd, vorgäälich Anal vergewaltigt hab.
Mayorga bhauptet, dass Ronaldo nach dum angebliche Vorfal auf d Chnüü gh und ires saag, er siin z " 99 Prozentses e guete Kerl ", wo dum " äine Prozentses " erlege siin.
I de Dokument werdtt bhauptet, dass Ronaldo beschtätige, dass d beide Sex hab, aber saage, es siin äinvernehmlich gsii.
Mayorga bhauptet ebenfalls, dass sie zur Pulizei ggange siin und i emene Chrankenhuus Fotoaufnahme vo ire Verletzige hab mache laa, sich aber schpäter auf einer Aussergrichtlichi Einigig iiglaa hab, da sie " Angscht vor Vergeltig " hab und sich sorg, " öffentlich ernidrigt " z werde.
D 34-Jährige saag, dass sie nun versuch, d Einigig ufzhebe, da sie immer na aufgrund der angebliche Vorfalls traumatisiert siin.
Ronaldo schteh zum Ziitpunkt der angebliche Vorfalls churz davor, vo Manchester United zu Real Madrid z wechslen und wechsl dä Summer i emene 100 Milionen Euro schwer Deal zum italienische Riise Juve.
Brexit : das veräinigti Königriich werdt de Verluscht de Autoherschteler ' ewig beröie '
S veräinigti Königriich werdt es " ewig beröie ", wenn es nach dum Brexit sin Schtatus als es Weltwiit füerende Herschteler vo Autos verlüür, so Wirtschaftsminischter Greg Clark.
Er saag weiter, dass es " Besorgniserregend " siin, dass Toyota Uk der Bbc erzähl, dass es d Produktion i dum Werk i Burnaston bi Derby vorrüberghend underbreche werd, sul Großbritannien d Eu verlass.
"Wir brauchen eine Deal", so Clark.
De japanisch Autoherschteler gb a, dass de Äinfluss vo Verzögerigen a de Grenze bi emene No-deal-brexit zum Verluscht vo Arbäitschplätz füere chönn.
S Werk i Burnaston, i der Toyotas Produktlinie Auris und Avensis produziert werde, fertig letzts Jahr fascht 150.000 Fahrzüüg, vo der 90 % i de Rescht der europäisch Union exportiert werd.
" ich bin überzüügt, dass mir bi emene Unkuntruliertene Brexit Endi März Produktionsschtopp i mim Werk erlebe werdednd ", so Marvin Cooke, Toyotas Gschäftsführer i Burnaston.
Andereri britischi Autoherschteler, einschliesslich Honda, Bmw und Jaguar Land Rover, händ ebenfalls Befürchtigen über e hart Eu-austritt ohni Vereinbarig und der Iinflüss auf de Grenzeüberschreitend Handel ufcho laa.
Bmw saagt Biischpiilswäise, dass es sii Mini-werk i Oxford nach dum Brexit für e Munat schliesse werd.
D Hauptbedenke hänged luut den Autoherschteler mit Risikoen inerhalb de Liferchetti bi emene harte Brexit zäme.
Toyotasi Fertigigsanlage werdtt auf ere " Just-in-Time " -basis betriebe. das bedüütet, dass d Täil aler 37 Minute vo Zulieferers sowohl aus dum veräinigte Königriich als au der Eu agliferet werde, um d Autos auf Beschtelig z fertige.
Sul das veräinigti Königriich d Eu am 29. März ohni e Vereinbarig verlass, chönn es a de Grenze zu Unterbrechige cho, wo luut de Branche zu Verzögerigen und Engpäss bi de Täil füere chönn.
Es siin für Toyota Unmöglich, im Werk i Derbyshire e Lagerbeschtand z füere, wo länger als e Tag usräich, erklär s Unternehme, weshalb d Produktion unterbroche werde müess.
Clark erklär, dass Theresa Mays Chequers-plan über d zuekünftig Beziehig mit de Eu " gnau daruuf usglegt isch, sulcher Kuntrule a de Grenze z vermiide ".
"Mir bruuched en Deal. Mir wänd de beschti Deal, wo's eus wie ich bereits gseit han ermöglicht, nöd nur de aktuelli Erfolg z' gnüsse, sondern die Chance au ergriffe", het er i de Sändig Today vom BBC Radio erchlärt 4.
" d Erkenntnis nöd nu vo Toyota sundern au vo anderere Herschteler zäige, dass mir i de Lage sii müend, wo bisher sehr Erfulgriiche Liferchettene fortzfüere. "
Toyota chönn nöd agää, wie lange d Produktion unterbroche werdednd müsschtei, warn aber langfrischtig davor, dass zuesätzlichi Choschtens d Wettbewerbsfähigkeit der Werk reduzieren und schliesslich zu Arbäitsplatzverluscht füere werdt.
Peter Tsouvallaris, wo siit 24 Jahr i Burnaston beschäftigt isch und hoche Funktiunär der Unite-gewerkschaft im Werk isch, erklär, dass si Mitgliider zuenehmend bsorgt sind: " minere Erfahrig nach chömed die Jobs nie wider zurück, wenn sie erscht äinmal weg sind.
E Regierigsschprecher saag: " mir händ äine präzisen und glaubwürdig Plan für mini zuekünftig Beziehig mit de Eu vorglegt. "
Trumps gplants Treffe mit Rosenstein chönn luut Angabe der weiss Huus ernöit verschobe werde
Dunald Trumpss wichtigs Treffe mit dum schtellvertretende Juschtizminischter Rod Rosenstein chönn " um e wiit Woche verschobe werde ", während de Schtriit um de Kandidat für dum öberschte Grichtshof, Brett Kavanaughs, weiter aduurt, heiss es am Sunntag aus dum weisse Huus.
Rosenstein hät d Aufsicht über d Arbäit der Sunderermittilers Robert Mueller, wo d Wahläinmischige dur Russland, Verbindige zwüsche Trumpss Berater und Russland sowie e möglich Juschtizbehinderig dur de Präsident undersuecht.
D Frage, ob Trump de Vizejuschtizminischter füüren und dadurch d Unabhängigkeit Muelers gfährde werdt, siin siit Munat Ggeschtand vo Grücht i Washington.
Anfang der Munat bricht d New York Times, dass Rosenstein d Möglichkeit der häimlichen Aufzäichnig si Gschpräch mit Trumps sowie der Amtsenthebig der Präsident Mithilfe der 25. Verfassigszuesatz aschpreche.
Rosenstein dementier de Bricht.
Jedoch begeb er sich letzte Muntag is weiss Huus, während nöii Bricht über sine vermäintliche Rücktritt bekannt werd.
Schtattdesse werd es Treffe mit Trumps, wo sich zu däm Ziitpunkt bi de Un-generalversammlig i New York befind, für wo kummende Dunerschtag bekannt ggää,
Trump erklär, er werdt es vorziend Rosenstein nöd z entlass, jedoch werd denn s Treffe verschobe, um z vermiide, dass es mit de Ahörig vor dum Justizausschuss der Us-senats kulidiert, i der sowohl Kavanaughs als au Dr. Christine Blasey Ford, e der Fraue, won im sexuele Missbruuch vorgworfe hab, ussaage.
Am Friitag ordn Trump e Äinwochig Fbi-untersuchig der Vorwürf gege Kavanaugh a, wodurch sich d vul Abschtimmig der Senat weiter verzögert.
Trumps Presseschprecheri Sarah Sanders erschiin am Sunntag auf Fox News.
Uf e Froog zum Treffe mit Roseschtei het si antwortet: "Es Datum isch defüür nanig feschtgleit worde. Es chönt die Wuche sii, ich chan mer aber au no vorstelle, dass es um e wiiteri Wuche verschobe wird, agsichts all de Sache, wo grad mit em Oberschte Grichtshof vor sich gönd.
Das werdtt sich zäige. aber ich halt d Presse immer grne auf dum Laufende. "
Einiger Reporter werdt dieser Behauptig wohl widerschpreche: Sanders hät siit dum 10. September käi Pressekunferenz der weiss Huus mehr abghalte.
Moderator Chris Wallace frag sie nach dum Grund.
Sanders erklär, dass d gring Häufigkeit der Pressekunferenze nöd a ere Abneigig gegenüber der " Effekthascherei " de Tv-reporter leg, gb aber zue: " ich werdt aber nöd abschtriite, dass sie Effekthascherei betriibe. "
Sie bhaupt denn, dass de direkt Kuntakt zwüsche Trumps und der Presse zuenää werd.
De Präsident macht mehr Frage-und-antwort-runden als jeder Präsident vor im ", erklär sie, ohni gnau Bewiis vorzbringe: " mir händ öis die Zahlen agsee. "
Pressekunferenze werdtt es immer na gää, so Sanders, jedoch siin es, " wenn d Presse d Möglichkeit hät, dum Präsident der veräinigt Schtaate direkt Frage z schtele, doch wiituus besser als mit mir z schpreche.
Mir versuched das hüüfig z tuen und sie händ gsee, dass mir s i de letzte Woche mängsmal gmacht haa. das werdtt de Platz der Pressekunferenz iinää, wenn sie mit dum Präsident der veräinigt Schtaate schpreche chöne. "
Trump akzeptiert Regelmässig Frage, wenn er s weiss Huus verlässt oder nimt a göffnete Sitzigen oder Pressekunferenze mit besuchendene Würdetragers teil.
Pressekunferenze mit im aläine sind selte.
I New York zäig de Präsident viliicht warum das so isch, won er vor versammelte Reporter en aus dum Rueder laufenden und biswiile bizarr Auftritt ableg.
Gsundhäitsminischteri schriibt wege de Brexit-bedenken a Eu-arbeitnehmer der schottisch Nhs
D Gsundhäitsminischteri wendt sich a Personen aus dum Eu-ausland, won i Schottlands natiunalem Gsundhäitsdienscht (Nhs) arbäite, um d Tankbarkeit der Land usztrücken und de Wunsch z äussere, dass sie au nach dum Brexit im Land bliibe.
Jeane Freeman, Mitgliid der schottisch Parlament, sendetet weniger als sechs Munat vor dum Austritt der veräinigt Königriich aus de Eu e Brief.
D schottischi Regierig hät sich beräits beräit erklärt, wo Choschtens für Anträg uf Aufenthaltstitel für Eu-bürger, won im dezentralisiertenen öffentliche Dienscht Schottlands arbäite, z trääge.
I irem Brief schriib Freeman: " im Lauf der Summer werd d Austrittsverhandlige zwüsche dum veräinigte Königriich und der Eu weitergfüeret und Entscheidige werde dä Herbscht erwartet.
Alerdings hät d britisch Regierig au d Vorbereitige für es möglichs No-deal-szenario verschtärkt.
Mir isch bewusst, welcher beunruhigendei Ziite das für sie ale sii müend.
Deshalb wul ich na äinmal ustrücke, wie sehr ich de Biitrag jeder und jeder Beschäftigte Wertschätzes, Unabhängig vo de Natiunalität.
Kollege und Kollegine us de ganze EU und drüber hinus bringed wertvolli Erfahrig und Fertigkeite, wo d Arbet vom Gsundheitsdienst stärched und verbessere und somit de Patiente und Gmeinde zuguete chömed, wo mer diened.
Schottland isch vul und ganz ires Zuhuuse und mir werdt öis sehr fröie, wenn sie daa bliibe werdt. "
Chrischtion Abercrombie werd nach ere Chopfverletzig ere Notoperation underzoge
De Linebacker der Tennessee State Tigers Chrischtion Abercrombie werd luut Angabe vo Mike Organ vo Tennessee State nach ere Chopfverletzig, won er sich am Samschtag bi de 31-27 Niderlage gege d Vanderbilt Commodores zuezi, einer Notoperation underzoge.
Rod Reed, de Cheftrainer vo Tennessee State, erklärt Reporter, dass sich d Verletzig churz vor de Halbziitpause eräign.
" er chumm zur Siitelinie und isch det äinfach zämeproche ", so Reed.
Trainer und medizinischs Persunal versorgtenen Abercrumbie a de Siitelinie mit Suurschtoff, bevor er auf e Tragi glegt und für wiiteri Untersuchigen abtranschportiert werd.
E Schprecher vo Tennessee State erzähl Chris Harris Des Wsmv i Nashville, Tennessee, dass Abercrombie den Op im Vanderbilt Medical Center verlasse hät.
Harris füeg hinzue, dass " na käi Details zu Art oder Ausmass der Verletzig " bekannt siin und Tennessee State versucht heruuszfinde, wann sich d Verletzig eräign.
Abercrombie, e sogenanntere Redshirt, schpilt i sinere erschtere Saison bi Tennessee State, nachdem er vo Illinois herüber wechsl.
Bevor er am Samschtag s Schpiil verlass, verzäichn er insgesamt 5 Tackless, wodurch si Gsamtzahl i de Saison auf 18 Tackles aschtiig.
Ausländischi Inveschtore werdednd für de Immobiliechauf im veräinigte Königriich höcheri Schtempelschtüür zahle müesse
Inveschtoren aus dum Ausland werde für de Chauf vo Immobilie im veräinigte Königriich i Zukunft e höcher Schtempelschtüür ufbringe müesse. d zuesätzlichen Iinahme söled luut de nöie Plän der Kunservative Partei Obtachlos zguete cho
Dä Schritt söl de Erfulg vo Jeremy Corbyns Kampagne um jungi Wähler iidämme
D Erhöhig der Schtempelgebühr werdtt aler betreffed, wo käi Schtüüren im veräinigte Königriich zahle
S Finanzminischterium rechnt mit Mehriinahme vo bis zu 120 Milione Pfund pro Jahr, um Obtachlos z helfe
Theresa May werdtt hüt achündige, dass ausländischi Inveschtoren e höcher Schtempelgebühr zahle müesse, wenn sie Immobilie im veräinigte Königriich chaufe, wobei d Mehriinahme Obtachlos zguete cho söled.
Dä Schritt schtelt e Versuch dar, Jeremy Corbyns Erfulg bi junge Wähler iizdämme, wo verschprecht, mehr erschwinglich Wohnruum beräitzschtelen und Schpitzeverdieners is Visier z nää.
D Erhöhig der Schtempelschtüür werdtt auf Äinzelpersonen und Unternehmen erhobe, won im veräinigte Königriich käi Schtüüre zahle. d Zuesatziinahme söled der Regierigskampagne gegen Obtachlosigkeit zuegfüeret werde.
De Ufschlag, wo zuesätzlich zur aktuele Schtempelschtüür und einschliesslich de vor zwäi Jahr äingfüerten Erhöhig auf Zwäitwohnigen und zur Mieti üeberlassene Wohnimmobilie, erhobe werdtt, chönn bis zu dräi Prozentses betrage.
S Finanzminischterium rechnt dur de Schritt mit Mehriinahme vo bis 120 Milione Pfund pro Jahr.
Schätzt 13 Prozentses nöigbauteren Immobilie i London werdednd vo Inveschtore gchauft, wo nöd im veräinigte Königriich ansässig sind. dadurch werdednd d Priis i d Höhi trieben und es werdtt für Erschtmalig Kaufer schwiriger, im Immobiliegschäft Fuss z fasse.
Vieler wohlhabendi Gebiet der Land, insbesundere i de Hauptschtadt, werd aufgrund de hochen Anzahl a ausländische Kaufers, wo d meischter Ziit ausserhalb der veräinigte Königriich verbringe, zu " Gäischterschtädt ".
D nöi Schtrategie fulgt nu weniger Woche, nachdem sich Boris Johnson für e Reduzierig der Schtempelschtüür usgschproche hät, um mehr jung Mensch s erschter Eiighäim z ermögliche.
Er beschuldig Bouunternehme, d Immobiliepriis hochhalte, indem sie Land ufchaufe, ohne es z verwende, und dräng Theresa May dazue, Quote auf erschwinglichi Wohnigen ufzgb, um Großbritanniens " Wohnraumschande " z beende. "
Oppositionsführer Corbyn chündig e Aufsehenerregende Räihe vo Vorschläg für Wohnraumreformens a, wo vo ere Mietpriisbindig bis zum Verbot vo Räumigen ohni triftige Grund räiche.
Er möcht Schtadträt ebenfalls mehr Befügnis bim Bou nöi Wohnigen iirüüme.
May erklär: " letzts Jahr hab ich gsaaget, dass ich mi Ziit als Premierminischteri der Widerherschtelig der britisch Traum widme werdt, gmäss der s Lebe vo Generation zu Generation besser werde sul.
Und das heisst, min kaputt Wohnigsmarkt z repariere.
Großbritannien werdtt immer offe für Mensche sii, wo daa leben und arbäiten und sich es Leben ufboue möchtednd.
Alerdings chan es nöd richtig sii, dass es für Persone, wo nöd i Großbritannien lebe, sowie für Unternehme mit Sitz im Ausland gnauso liecht isch, Immobilie z chaufe, wie für schwer arbeitendi britisch Bürger.
De Traum der Eigenheims isch für zu vieler Mensche zue fern gworden und d Unwürdeigkeit der Obtachlosigkeit bliibt wiiterhin emene z grosss Problem. "
Jack Ross: ' mis gröschts Ziil isch es, Schottland z manage '
Jack Ross, de Chef vo Sunderland, saagt, dass es sii ' gröschts Ziil ' siin, irgendwann de Manager der schottisch Teams z werde.
De 42-jahrige schott gniesst d Herausforderig, dum Veräin aus dum Nord-osten Englands nöis Leben iizhuuche, wo grade auf dum drittere Platz i de League One staat und dum dräi Punkt zur Schpitze fehle.
Er zieh däne Summer i s Schtadium Of Light, nachdem er Schtsses. Mirren i de letzte Saison zurück i d erschteri schottischi Liga füer.
" ich wul als Schpieler für mis Land schpile.
Ich schaff es auf d Bank und s siin 's ", erzähl Ross de Sendig Schportsound vo Bbc Scotland.
" aber ich hab als Chind mit mim Vater mängsmal Schottland i Hampden schpiled gseend und won isch etwas, wo mich immer zurück ziet.
Die Möglichkeit werdt jedoch nu cho, wenn ich im Vereinsmanagement Erfulgriich siint. "
Ross Vorgänger i de Rule als Manager vo Sunderland umfassed Docks Advocaat, David Moyes, Sam Allardyce, Martin O'neill, Roy Keane, Gus Poyet und Paulo Di Canio.
De ehemalig Chef vo Alloa Athletic gb a, käin Angscht z haa, i d Fussschtapfens sulch etablierter Name bi sulch emene Klub z trete, nachdem er zuvor Angebot vo Barnsley und Ipswich Town ablehn.
De Erfulg werdtt bi mir mumentan dara gmesse werde, ob ich de Veräin i d Premier League zurückfüere cha.
Angesichts de Schtruktur und de Möglichkeiten i däm Veräin ghört er ohni Zwiifel i d Premier League ", erklär er.
" es isch käi liecht Aufgabe in dorthi z bekumm, aber ich werdt mi Ziit daa wohl nu als Erfulg iischätze, wenn ich de Veräin wider dorthi bring. "
Ross chan e erscht dräijährigi Management-karriere vorwiise, nach ere Phase als schtellvertretende Chef bi Dumbarton und ere 15-monatigen Tätigkeit als Trainer i Hearts.
Denn helf er Aloas dabei, sich vo de Relegation i d dritter Liga z erholen und verhalf Schtsses. Mirren vom Rand der Relegation zum Gwinn der Mäischterschaft i de fulgende Saison.
Ross saagt, dass er sich nun wöhler fühl als jemals zuvor i sinere Schpielerkarriere bi Clyde, Hartlepool, Falkirke, Schtsses Mirren und Hamilton Academical.
" das siin wohl emene wirklich Scheideweg ", erineret er sich, won er d Verantwortig vo Alloa übernehm.
" ich glaube wirklich, dass Management s richtig für mich siin, mehr na als Schpiil.
Es klingt kumisch, da ich mich nöd schlecht aschtele, davo guet lebe chönn und einiger sehr angenehm Hochphase erleb.
Aber schpile cha hart sind.
Es git vieler Ding, wo mer jeder Woche duremache muss.
Ich mache das immer na dur hinsichtlich der Schtress und der Druck i mim Job, aber Management fühlt sich richtig a.
Ich wul schon immer managen und jetzt mach ich es. ich ha mich i mim ganze Leben als Erwachsenee nie so wohl i minere Huut gfühlt. "
Sie chönd sich s ganz Interview am Sunntag de 30. September zwüsche 12: 00 und 13 : 00 Bscht bi Schportsound auf Radio Scotland aghöre.
De perfekt Ziitpunkt für es Glas Bier isch samschtags um 17 : 30 Uhreses, so e Schtudie
D Hitzewele im Summer hät den Iinahme vo Großbritanniens kriselnde Pubs en Aufschwung verpasst, während Reschtaurantchettene under grössere Druck grat.
Pub- und Barunternehme verzäichn im Juli en Umsatzwachstum vo 2, 7 Prozentses. d Iinahme bi de Reschtaurants sink luut Statischtike jedoch um 4, 8 Prozentses.
Dä Peter Martin vo dä Unternähmensberatig CGA, wo d Zahlä zämästellt hät, erklärt: "Aahaltende Sunneschi und England länger als erwartet andauerndi Teilnahm am Fuessballwältmeisterschaft bedütet, dass dä Juli ä ähnlichä Muschter wie de vorangene Juni folgät hät, i dä Pubs Umsatzsteigerigä vo 2,8 Prozänt händ chönne verzeichnä. Restaurant tuet's aber no schwerer.
De Rückgang vo 1, 8 Prozentses, wo d Reschtaurantbranche im Juni verzäichn, nehm im Juli weiter zue.
Pubs und Bars mit Schwerpunkt auf Getränk zäig mit Abschtand d bescht Performance, mit ere Flächenebereinigtenen Umsatzentwicklig, wo höcher aschtiig, wo sie bi de Reschtaurants sink.
Pubs mit Schwerpunkt auf Schpiise liid i de Sune ebenfalls, jedoch nöd so draschtisch wie d Reschtaurantbetreiber.
Es schiint, als wul d Leute nu auf e Drink usgaa.
I de verwaltete Pubs und Bars schtiig d Getränkumsätz im Munat um 6, 6 Prozentses, während de Absatz vo Schpiise um dräi Prozentses zurückgh. "
Paul Newman, vo den Analyschte für s Freizeit- und Gaschtschtättegwerbe Rsm, erklär: " die Ergebnis setzed de Trend fort, wo mir siit Endi April beobachte chönn.
S Wetter und de Äinfluss vo wichtige sozialen oder schportlich Eräignis bliibed d gröschte Faktore für d Umsätz im Out-of-home-markt.
Es isch nöd überraschend, dass Reschtaurantgruppe wiiterhin mit Problem z kämpfe händ, jedoch werdednd Umsatzeinbusse vo 4, 8 Prozentses gegenüber dum Vorjahr zuesätzlich zummr ahaltend Choschtdruck bsunders Schmerzhaft sii.
De lang, heiss Summer habt für Betreiber vo Unternehme mit Schwerpunkt auf Schpiise zu käi schlechtere Ziitpunkt cho chönen und es bliibt abzwarte, ob d gmässigter Temperaturen im Auguscht d dringend benötigt Atempause verschaffe werdednd. "
De Umsatzwachstum insgesamt für Pubs und Reschtaurants, einschliesslich der Nöieröffnige, betrag im Juli 2, 7 Prozentses und schpiegl de Rückgang bi de Marken-rollouts wider.
De Branchen-umsatzmunitor Coffer Peach Tracker für de Pub-, Bar- und Reschtaurantberäich im veräinigte Königriich sammlet und analysiert Performance-daten vo 47 aktiven Unternehme mit emene kumbiniertenen Umsatz vo über 9 Miliarde Pfund und isch de anerkannt Branchen-benchmark.
Eines vo fünf Chinder bsitzt ghäimi Kuntoe bi soziale Mediume, won es vor sine Elterns verschteckt
E studie zeigt das jedes füfti chind, mängi grad emol 11 jahr alt, gheime konte uf soziale medie bsitzt wos vor eltere und lehrer gheim haltet
E Umfrage under 20.000 Schüler a weiterfüerende Schuele hät e Zunahme bi sogenanntere " Fake Insta " -Seiten feschtgschtelt
D Nachricht befeueret Ängscht, dass sexueli Inhalt poschtet werde
Zwanzig Prozentses der Schüler gb a, es " Hauptkunto " z bsitze, um es ire Elterns z zäige
Eines vo fünf Chinder, mancher grade äinmal 11 Jahr alt, erschtelt Kuntoen auf soziale Mediume, won es vor Erwachsenee ghäim halte cha.
E Umfrage under 20.000 Schüler a weiterfüerende Schuele zäig e schnel Zunahme sogenannter " Fake Insta " -konten, einer Anlehnig a d Photo-sharing-websiite Instagram.
D Nachricht befeueret Ängscht, dass sexueli Inhalt täilt werde.
Zwanzig Prozentses der Schüler gb a, es Sauberes " Hauptkunto " z bsitze, wo sie ire Elterns zäige chöne, gleichermassen aber au privati Kuntoe z bsitze.
E Mutter, won auf d ghäim Siite ir 13-jährigen Tochter schtoss, find e Teenager, won andereri dazue ufforder " mich z vergewaltige. "
D Schtudie, wo vo Digital Awareness Uk und de Headmasters ' And Headmistresses ' Conference (Hmc) der unabhängige Schuele duregfüeret werd, find heruus, dass 40 Prozentses der 11 bis 18-Jährigen zwäi Profil hab, wobei d Hälfti zuegb, privati Kuntoe z bsitze.
Mike Buchanan, Vorsitzend der Hmc, erklär: " es isch verschtörend, dass so vieler Teenager dazue verläitet werde, sich Online-räume z schaffe, i der Elterns und Lehrer sie nöd finde chöne. "
Eilidh Doyle werdtt " Schtimme der Athleteneeiseierem " im schottisch Schportrat
Eilidh Doyle werd auf der jährlicher Generalversammlig als nicht-exekutives Mitgliid i de Rat der schottisch Leichtathletik-dachverband Scottish Athletics gwählt.
Doyle isch Schottlands am hüüfigschten ausgezäichnet Leichtathletin und de Vorsitzend Ian Beattie beschriib d Wahl als e gross Glegenhäit für d Schportfunktiunär vo irer wiiträichenden internatiunalen Erfahrig über s letzt Jahrzehnt z profitiere.
" Eilidh werdtt i de Leichtathletik-gemeinschaft Schottlands, Großbritanniens und der Welt reschpektiert und mir sind sicher, dass d Liechtathletik i Schottland vo irer Wahl i de Rat sehr profitiere werdt ", so Beattie.
Doyle saag: " ich fröie mich daruuf, als Schtimme der Athleteneeiseierem z fungieren und hoff, dass ich e wirklich Biitrag läischten und de Schport i Schottland aläite cha. "
De Amerikaner, wo bi den olympische schpiled i Atlanta im Jahr 1996 d Dischtanz über 200 und 400 Meter gwinn, insgesamt vier olympisch Guldmedaile siin äige nennt und hüt hüüfig als Bbc-experte i Erscheinig tretet, chönn nach ere vorrüberghendene Dureblutigsschtörig nicht mehr laufe.
Er schriib auf Twitter: " vor emene Munat erliid ich e Schlaganfal.
Ich chönn nicht mehr laufe.
D Ärzt saaged, dass niemand saage cha, ob oder wie wiit ich Genesens werd.
Es siin hart Arbäit, aber ich hab mich vullschtändig erholt, hab wider glernt z laufen und mach hüt Beweglichkeitsübige!
Vieler Dank für d ermutigendene Nachrichte! "
E Werbig für Milchpumpens, wo Müttere mit Chüe vergliicht, sorgt im Netz für Aufregig
E Herschteler vo Milchpumpens sorg im Netz für Aufregig mit emene Werbigeclip, i der schtilendei Müttere mit dum Melken vo Chüe vergliche werde.
Zur Märtinfüehrig vo de luut Eigenagab "wältwiit ersten gräuscharmen tragbare Milchpumpe" veröffentliche de Hersteller vo Verbruuchertechnologie Elvie es nöd ganz ernst gmeinsami Musigvideo zum d Freiheit z betone, wo die Pumpe stillenden Müettere verleiht.
Vier echti Müettere tanzed in ere mit Heu gfüllte Schüne mit Chüe im Hintergrund zumne Lied wo Textzeile enthaltet wie: "Ja, ich melde mich, aber du gsesch a mer kei Schwanz" oder "falls es nöd bemerkt hesch, das sind kei Euter sondern mini Brüsti."
Im Refrain heisst es weiter: " Pumpe es heruus, pumpe es heruus, ich fütterer d Babys, pumpe es heruus, pumpe es heruus, ich Melke mi Ladies. "
Alerdings hät d Werbig, won auf de Facebook-seite der Unternehme veröffentlicht werd, im Netz e Kuntroverse usglöst.
Mit 77.000 Zugriff und hundertene Kummentar schtoss s Video auf gmischt Reaktione bi de Zuschauer, vo der vili saage, dass es d " Schrecke " der Milchinduschtrie verharmlose.
" es siin e sehr schlecht Entscheidig, das Produkt mit Chüe z bewerbe.
So wie mir au, müend sie Trachtig werden und es Chalb gebäred, um Milch z produziere, mit dum Unterschiid, dass ine iri Junge inerhalb weniger Tag nach de Geburt weggnaa werde ", heiss es i emene Kummentar.
D Milchpumpe Von Elvie passt dezent i e Still-bh (Elvie / Mother)
E wiitere Kummentar luut: " nachvulzibar traumatisch für Mutter und Baby.
Aber hey, warum verwended mir sie nöd, um e Milchpumpe für Müttere z bewerbe, won iri Babys bhalte töörfe? "
E wiiter Person füeg hinzue: " so e Realitätsfremd Werbig. "
Anderer vertäidig d Werbig und e Frau gb zue, dass sie de Sung " urkumisch " find.
" ich finde, dass isch e genial Idee.
Ich habt mir einer gchauft, wenn ich na schtile werdt.
Bim Abpumpens hab ich mich gnau wie e Chue gfühlt.
De Clip isch ein wenig verrückt, aber ich versuch in nöd z überinterpretiere.
Das isch es genials Produkt ", schriib e Person.
E wiiter Person kummentier: " das isch e witzigi Werbig, won a Müttere grichtet isch, d Milchpumpens verwende (mängsmal am Arbäitschplatz oder auf Toilette) und sich wie " Chüe " fühle.
Das isch käi Werbig für oder gege d Milchinduschtrie. "
Am Endi der Video offenbart d Gruppe a Fraue, dass aler mit de diskret Pumpens i ire Bhs tanzt haa.
S Kunzept hinder de Kampagne basiert auf de Erkenntnis, dass vieler Fraue, d Milchpumpens verwende, agind, sich wie Milchkühe z fühle.
D Pumpe Von Elvie isch jedoch völig Grüüschlos, hät käi Dräht oder Schlüüch und passt diskret i e Still-bh, wodurch Fraue d Freiheit bekumm, sich z bewege, iri Babys z halten oder sogar während der Pumpvorgang uszgh.
Ana Balarin, Partner und Ecds bii Mother, erklär: " d Pumpe Von Elvie isch es sulch revulutiunärs Produkt, dass sie e gwagte und provokativ Marktäinführig verdie.
Dur de Vergliich vo stille Müettere mit Milchchchüe händ mir Milchpumpe und all demit enherghende Useforderige i de Mittelpunkt rücke und gliichziitig uf unterhaltsami und nachvollziehbari Art und Wiis s unglaubliche Gfühl vo Freiheit vorstelle, wo die neue Pumpe ermöglicht.
Das isch nöd s erschter Mal, dass d Pumpe Von Elvie i d Schlagziile grat.
Während de London Fashion Week erschiin für Designeri Marta Jakubowski e zwäifachi Mutter auf dum Catwalk, während sie s Produkt verwend.
Hundert Migrantenkinders werd schtil und liise i e Zeltschtadt a de texanische Grenze pracht
D Anzahl der internierte Migrantenkinder isch so hoch wie nie zuvor, obwohl d Zahl der munatliche Grenzeübertritt relativ gliich plieben isch, under anderer da verschärft Rhetorik und Massnahme der Trump-regierung es schwiriger gmacht händ, Chinder bi Betreuern underzbringe.
Traditiunel siin d meischter Betreuer selbscht ilegali Äinwanderer und händ nun Angscht, selbscht zur Ziilschiibe für e Ausweisig z werde, wenn sie sich melde, um es Chind ufznehm.
S Risiko het im Juni zue gno, als Bundesbehörde agkündigt hend, dass potenzielli Betreuer und anderi erwachseni Mitglider vo ihrem Hushalt müessted ihri Fingerabdruck abgeh und die Date mit de Iwanderigsbehörde teilt wärded.
Letzt Woche erklär Matthew Albence, e hoche Beamt der Zulbehörde Immeigration And Customs Enforcement, vor dum Kungress us, dass d Behörde Dutzend Mensche verhaft, wo sich um d Betreuig vo Unbegleitetene Minderjahriges beworbe hab.
D Behörde beschtätig schpäter, dass 70 Prozentses der Verhaftete käi zvorherigen Äinträgs is Schtrafregischt hab.
" fascht 80 Prozentses der Persone, won entweder selbscht Betreuer oder Mitgliid äin Huushalt äin Betreuers sind, halted sich ilegal im Land uf und e grossen Antäil davo sind schtraffäligi Ausländer.
Deshalb werdednd mir die Persone wiiterhin verfulge ", erklär Albence.
Zum d'Fäll vo de Chind schneller chöne bearbeite, händ die Beamte neui Regle iigfüehrt, wo luut Mitarbeiter vo de Unterkünft bi einige Chind erforderet, binne emene Monet statt 60 Täg nach de Ingwahrsamnahm vor Gricht z' erschiine, was vorher de Standard gsi isch.
Vili werdednd per Videoschaltigen und nöd persönlich erschiine, um vor emene Immeigrationsrichter für ire Rechtsschtatus iiztrete.
Bi negativen Entschäid werdtt d Person rasch abgschobe.
Je länger die Chinder i Gwahrsam bliibe, deschto währschiinlicher isch es luut Angabe der Unterkunftsmitarbäiter sowie Bricht, won i de letzt Munat aus dum Syschtem bekannt werd, dass sie ängschtlich und deprimiert werde, was zu Gwaltsamen Ausbrüch oder Ausbruchversuli füere cha.
Verteidiger saaged, dass die Bedenke bi ere grösseren Iirichtig wie Tornillo verschtärkt werde, da det Anzäili, dass es Chind Problem hät, aufgrund de Grösse liechter übersee werde.
Sie erklär au, dass es Traumata, a der vili der Chinder beräits liide, verschtärke chönn, wenn sie ohni emotiunal Vorbereitig oder ausriichend Ziit, sich bi Früünd z verabschide, i e Zeltschtadt pracht werde.
Syrien forderet amerikanischi, französisch und türkisch ' Bsatzigstruppe ' uf, sich sofort zurückzzieh
I ere Rede vor de Un-generalversammlig ruef de Aussenminischter Walid Al-moualem ebenfalls d syrische Flüchtling uf, nach Huus zurückzchehre, obwohl de Bürgerchrieg i dum Land sich mittlerwiile im achtere Jahr befindt.
Moualem, won au schtellvertretende Premierminischter isch, erklär, dass sich d ausländische Schtriitchräft mit dum Vorwand der Champf gege de Terrorismus ilegal auf syrischem Bode befindt und " dementschprechend behandelt werde ".
" sie müend sich sofort und bedingigslos zurückzi ", erklär er der Versammlig.
Moualem beschteh daruuf, dass de " Chrieg gege de Terror fascht vorbei " siin i Syrien, wo siit 2011 mehr als 360.000 Mensche schterb und Milione wiiteri Menschen aus ire Hüüser vertriebe werd.
Er saag, Damaskus " werdtt die häilige Schlacht weiterkämpfe, bis ale syrische Gebiet gsüüberet sind " sowohl vo Terrorgruppens als au " jeglicher ilegalen ausländische Präsenz ".
D veräinigte Schtaate händ etwa 2000 Suldaten i Syrien schtatiuniert, wo hauptsächlich sowohl kurdischi Schtriitchräft als au syrisch Araber, wo gege Präsident Bashar Al-assad iigschtelt sind, usbilded und berated.
Frankreich verfüegt über mehr als 1000 Bodetruppe i dum Chriegbeuteltene Land.
Bezüglich der Flüchtling erklär Moualem, dass d Bedingige für iri Rückkehr ggää sind und er beschuldig " einiger weschtlichi Länder " damit, " irrratiunali Ängscht z verbräite ", d Flüchtling davon abhalte nach Huus z gaa.
" mir händ d internatiunal Gmäinschaft und humanitäri Organisatione dazue ufgruefe, d Häimkehr z ermögliche ", erklär er.
" sie pulitisiered e äigentlich räin humanitär Angelegenhäit. "
D veräinigte Schtaaten und d europäisch Union warn, dass käin Aufbouhilfe für Syrien gwährt werd, sulange es käi pulitisch Vereinbarig zwüsche Assad und der Opposition gb, um de Chrieg z beende.
Diplumate der Un erklär, dass d jüngscht Vereinbarig zwüsche Russland und der Türkei über e Pufferzune i de letzte grosse Rebelehohburg Idlib d Möglichkeit für s Voratriibe pulitisch Gschpräch darschtel.
De Deal zwüsche Russland und der Türkei wendetet e bräit aglegt Offensive der dur Russland unterschtütz syrische Schtriitchräft auf d Provinz ab, i der dräi Milione Mensche lebe.
Moualem beton jedoch, dass d Vereinbarig " klari Frischte " hab und trück si Hoffnig us, dass militärischi Massnahme gege Dschihadischte, einschliesslich vo Kämpfers der mit Al-qaeda verbündete Nusra Frunt, wo " usglöscht werde werdtt ", duregfüeret werde.
Un-vertreter Staffan De Mistura hofft, bald erschter Treffen äin nöi Kumitee iiberuefe z chöne, dass aus Regierungs- und Oppositiunsmitgliederns beschteht, um e Nachkriegsverfassig für Syrien z entwerfen und de Weg zu Wahle z ebne.
Moualem nenn d Bedingige der syrisch Regierig für d Täilnahme a dum Kumitee und erklär, dass der Arbäit auf d " Überarbeitig de Artikel der aktuel Verfassig " beschränkt sii sul und warn vor Einmischungens.
Warum Trump si Wiederwahl gwinne werdtt
Mit däre Logik werdt Trump si Wiederwahl im Jahr 2020 gwinne, sul nöd, wie vili liberal Zuschauer vermutlich hoffe, e Amtsenthebig oder e Skandal si Präsidentschaft vorziitig beendet.
Das siint ohni Zwiifel " s dramätischischt Finale äin Präsidentschaft aler Ziite ".
Bisher git es käin Anzäili dafüer, dass es d Zuschauer satt habt.
Siit dum Jahr 2014 händ sich d Einschaltquote zur beschte Sendeziit bi Cnn auf 1, 05 Milione mehr als verdoppelt und bi Msnbc auf 1, 6 Milione fascht verdräifacht.
Luut Nielsen erräicht Fox News durchschnittlich 2, 4 Milione Zuschauer zur beschte Sendeziit, im Vergliich zu 1, 7 Milione vor vier Jahr. Msnbcs " The Rachel Maddow Show " füer d Einschaltquotens mit bisch zu 3, 5 Milione Zuschauer a Abende mit wichtige Nachrichten a.
"Das isch wie en Füür wo d'Lüt magisch azieht, da es sich um öppis handlet wo mir nöd verstönd", so Neal Bear, Showrunner vo de ufem TV-Sänder ABC usgstrahlt Drama-Serie "Designated Survivor" über es Kabinettsmitglied, de Präsident wird nachdem en Agriff s Kapitol zerstört.
Nell Scovell, e altgdiente Comedy-schreiberin und Autorin der Buch " Just The Funny Partss: And a Few Hard Truths About Sneaking Into The Hollywood Boys ' Club " hät e anderer Theorie.
Sie erineret sich a e Taxifahrt i Boston vor de Wahl im Jahr 2016.
De Fahrer erzähl ires, er werdt Trump wähle.
Sie frag in nach dum Grund.
" er saag: ' wiil er mich zum Lali bringt ' ' ' erzähl mir Scovell.
S Chaos hät Underhaltigswert.
Natürlich chönd d Gschichte aus Washington im Ggesatz zu ale was im Fernsehe z finden isch, d Zukunft der Grundsatzentscheidig zu Abtreibige Roe ve. Wade, d möglichi Zämeführig vo Familie und d Gsundheit der global Wirtschaft beschtimme.
S Usschalten isch e Luxus, wo sich nu d privilegierteschtenschte Zuschauer läischte chöne.
Und dennoch gahts drum use en informierte Bürger zsi, wemmer sich bewusst wird, scho sächs Stunde vonere Experte zuegluegt z ha, wo über Bob Woodwards Verwendig vo Quelle us em sogenannte Buech "Fear" für desse Buech "Fear", Paul Manforts 15.000 Dollar tüür Bomberjacke us Strausseleder (luut Washington Post en "Kleidungstück rich an Selbstüberschätzig") oder d Uswürkige vo Stormy Daniel reisserische Beschribig vo Trump, ähm, Anatomie diskutiert.
Ich für mine Täil werd Super Mario nie wider mit de gliichen Auge gsee chöne.
" e Täil vo dum, was er tuet, laat es sich wie e Reality Show afühle, won er emene jeder Abend vorsetzt ", saagt Brent Montgomery, Hauptgschäftsführer vo Wheelhouse Entertainment und Schöpfer der Serie " d dräi vom Pfandhuus ", über Trumpss rotierende Besetzig und täglichi Handligswendige (e Schtriit mit de Football-liga Nfl vom Zoun breche, Kim Jong-un priised).
Mer chan es sich nöd läischte, e Fulge z verpasse, susch chunt mer nicht mehr mit.
Won ich Fleiss die Woche erräicht hab, siin es sunnige 27 Gradses vor sim Huus a de Nordküschte der hawaiianisli Insel Kauai, aber er verkroch sich drinen und schau Msnbc während er gleichziitig Cnn ufzäichne.
Er chönn sich äinfach nöd vom Bildschirm löse, nöd wenn Richterkandidat Brett Kavanaughs churz davor schteh, vor dum Justizausschuss der Senat uszsagen und d Zukunft der öberscht Grichtshof auf dum Schpiil schteh.
" ich erinere mich, wo mir damals al die verrückt Sendige mach und d Leute saag ' das isch de Anfang vom Endi der weschtlich Zivilisation ' ", erzähl mir Fleiss.
" ich dach das siin e Art Witz, aber es schtel sich heruus, dass sie Recht hab. "
" Amy Chozick, Autorin bi de New York Times für Themaen aus Wirtschaft, Pulitik und Mediume, isch Autorin der Biographie " Chasing Hillary ".
Schpendegelder flueted d engscht Renen um Sitz im Kungress bi de Zwischenwahlens
Es isch wenig überraschend, dass de 17. Wahlbezirk vo Pennsylvania vo Schpendengelderns überfluetet werdtt, dank de nöigzogenene Grenze der Wahlbezirk, wo dazue füer, dass zwäi Amtsinhaber im Renen um dum selbere Sitz staa.
De kürzlich nöi gzeichnete Vorstadt-bezirk i Pittsburg laat de Demokrat Conor Lamb atrete, wo sin Sitz i emene anderere Bezirk im Zug äin Sunderwahl im vorherige Früejahr gwinn.
Lamb tretet a gegen e wiiter Amtsinhaber, wo Republikaner Keith Rothfus, won aktuel de alt 12. Bezirk vo Pennsylvania vertretet, wo sich schtark mit dum nöie 17. Bezirk überschniidet.
D Charte werd nöi zäichnet, nachdem de öberscht Grichtshof der Schtaat Pennsylvania im Januar entschäid, dass d alte Bezirk gege d Verfassig verschtoss und zu Gunschte der Republikaner manipuliert werd.
S Renen im nöie 17. Bezirk lös e Schlagabtausch der Wahlchampffinanzierig zwüsche de gross Finanzwaffe der Partei us, dum Democratic Campaign Cungressiunal Committee (Dccc) und dum National Republican Campaign Committee (Nrcc).
Lamb werd i Pennsylvania nach emene knappe Siig i ere vilbeachtete Sunderwahl im März um dum 18. Wahlbezirk der Schtaat bekannt.
Dä Sitz werd über es Jahrzehnt vo einer Republikaner ghalten und Trumps gwinn det mit 20 Prozentpunkt Vorschprung.
Pulitexpertens rüümed de Demokrat e liecht Führig ii.
D Usa prüef d Beschtrafig El Salvadors für der Unterschtützig für China, wiich denn aber zurück
Diplumate merk a, dass d duminikanisch Republik und Panama Peking beräits aerkannt hab, ohne auf grosse Widerschtand aus Washington z schtosse.
Trump absulvier im Juni2017 es Früündschaftlichess Treffe mit dum Präsident Panamase Juan Carlos Valero und bsitz es Hotel i Panama bis Partner s Management-team de Trump Organization hinuuswerf.
Beamte der Us-außenminischterium händ sich dazue entschiede, d Leiteren aler amerikanischen Auslandvertretigen aus El Salvador, de duminikanische Republik und Panama aufgrund " de jüngschten Entscheidige, Taiwan nöd länger azerkenne " abzzieh, so Heather Naueret, Schprecheri der Minischterium i ere Schtelungnahme Anfang der Munat.
Alerdings werd nu im Fal vo El Salvador über Schtrafmassnahme nachtacht, won im Jahr 2017 gschätzt 140 Milione Dularsses a amerikanische Hilfesleischtigen erhalt, einschliesslich für Drogekuntrule, Entwicklig und Wirtschaftshilfe.
D vorgschlagene Schtrafmassnahme, darunter Kürzige der finanziele Hilfesleischtigen und gziilti Visa-einschränkige, siint für s zentralamerikanisch Land und si hoch Arbeitslosigkäit und Mordrate Schmerzhaft gsii.
Während interni Treffe fortschriite, verschobe nord- und zentralamerikanisch Beamteen äine hochrangigi Kunferenz zu Sicherheit und wirtschaftlichem Wohlschtand, won auf e ähnlich Versammlig im voraggangene Jahr fulge sul und e Schritt nach vorne i de Bemühige darschtel, Migrante davon abzhalte, i Richtig der Usa z zi.
Mitti September mach hoch Regierigsbeamtee jedoch tüütlich, dass sie wünsche, dass d Kunferenz schtattfindt und beend so effektiv d Erwägig vo Schtrafmassnahme für El Salvador.
Vize-präsident Mike Pences isch nun als Schprecher auf de auf Mitti Oktober agsetzt Kunferenz vorgsee, um luut Diplumatenangabe es Zäili für d Bedeutig z setze, wo d Regierig der Versammlig zuecho laat.
D dräi amerikanische Diplumatische Vertreter sind schtil und liise nach El Salvador, Panama und i d duminikanisch Republik zurückgchehrt, ohne nöii schroffi Mittiilunge oder Schtrafmassnahme aus Washington.
E Regierigsschprecher vo John Bolton lehn e Schtelungnahme zu de Details der Debatte ab, wo vo de dräi amerikanische Beamteei, einschliesslich zwäie Diplumate, won under de Bedingig der Anunymität iiwilig, sich zu den interne Beschprechige z äussere, beschriebe werd.
Iri Schtelungnahme werd dur äine der Regierig nahe schtehenden externen Analyschte, won ebenfalls under de Bedingig der Anunymität schprech, bekräftigt.
Aus de Gschichte lerne
D nächschter gross Überraschig chönn de Bricht der Sunderermittilers Robert Mueller zu Trumpss möglich Juschtizbehinderig sii, für won es nun ausriichendi Beleg i de Öffentlichkeit git.
Mueller undersuecht nun angeblich ebenfalls, ob Trumpss Wahlchampfteam mit Russland bi der Angriff auf d amerikanische Wahle kunschpiriert hät.
Sul sich d Kungressmehrhäit ändere, gseht sich Trump mit emene Organ kunfruntiert, won in zur Rechenschaft zwingt und zwar gnau zu dum Ziitpunkt, a der er sich daruuf vorbeiriitet, wider vor d Wähler z trete; und eventuel vor e Schwörjury.
Das sind vieler ' Wenns ' und ich möcht nöd saage, dass de Fal Donald Trumps, oder de sinere europäisch Pendant unvermiidlich isch.
Auf beide Siite der Atlantik müend mir Entscheidige treffe, wo beiinflusse werdednd, wie lange de Champf duure werdtt.
Im Jahr 1938 siin tüütschi Offizier beräit, e Schtaatsschträich gege Hitler durezfüere, wenn im de Weschte bloss Widerschtand gläischtet habt und d Tschechoslowaken i München unterschtützt habt.
Mir händ versagt, und e Möglichkeit verpasst, wo Jahr der Barbarei z vermiide, wo fulg.
Der Lauf der Gschichte treht sich um sulcher Wendepunkt und de Unufhaltsam Marsch der Demokratie werdtt entweder beschlöinigt oder verzögeret.
D Amerikaner stönd grade vor mehrere sulcher Wendipunkt.
Was mached mir, wenn Trump de schtellvertretend Juschtizminischter Rod Rosenstein entlasst, also de Mann, won über d Zukunft vo Muelers Untersuchig entschäidt?
Rosenstein grat i Teufels Chüchi siit die Ziitig letzts Jahr bricht, dass er vorschlag, de Präsident häimlich ufzzäichnen und darüber schpekuliertei, Ober Ungäignet für s Amt siin.
Rosenstein dementiert d Darschtelig der New York Times.
" wie werdednd mir antworte, wenn d nöi agordnet Fbi-untersuchig vo Brett Kavanaughs nöd vullschtändig oder faiir isch oder er trotz glaubhafteri Aschuldigige der sexuel Missbruuch und der Falschaussage im Amt beschtätigt werdtt?
Und vor ale, werdednd mir i de Zwischenwahlens für e Kungress schtimme, de Trump zur Rechenschaft zwingt?
Wenn mir i däne Prüfige versage, staat öis e lange Winter bevor.
Aber ich glaube, mir werdednd nöd versage, aufgrund der, was ich i Prag glernt hab.
Mi Mutter siin e tschechoslowakisch Judein, wo nach Auschwitz deportiert werd und zwar vo dum gliiche Regime, won äinmal mi Botschaftshäimat bsetzt hab.
Sie überleb, immigrierte nach Amerika und send mich 60 Jahr schpäter los, Sabbath-kerzen auf dum Tisch mit dum Hakechrüüz z entzünde.
Wie chan ich mit däm Erbe da nöd optimischtisch iigschtelt sii? "
Norman Iise, Senior Fellow i de Brookings Inschtitution, isch Leiter der Citizens For Responsibility And Ethics i Washington und Autor der Buch " The Last Palace: Europe 's turbulent Century i Five Livess And One Legendary House. "
Graham Dorrans Von de Rangers optimischtisch vor dum Schpiil gege Wien
D Rangers empfang Rapid Wien am Dunerschtag i dum Wisse, dass e Siig gege d Öschterriicher nach dum Iidrucksvule Remiss gege Villareal i Spanien Anfang der Munat sie i e guet Position für d Qualifikation der Gruppe G der Europa League versetze werdtt.
Aufgrund ere Chnüüverletzig chönn Graham Dorrans bis zu dum 2-2 Gliichschtand gege Villareal nöd i Erscheinig trete, aber er glaubt, dass d Rangers dieser Ergebnis als Schprungbrett für grössers nutze chöne.
" das siin e wichtige Punkt für öis, da Villareal sehr guet isch ", so de 31-Jährige.
Mir sind mit de Überzeugig i s Schpiil ggange, dass mir etwas daruus mache chönen und mir sind mit emene Punkt nach Huus gfaare.
Viliicht habt mir am Endi na gwinne chöne, aber insgesamt siin es Unentschide wahrschiinlich es faiirs Ergebnis.
Sie händ vermutlich i de erschtere Hälfti duminiert, doch mir händ öis i de zweitere Hälfti angeschtrengt und siin denn s besser Team.
Dunerschtag werdtt e wiitere grossen europäisch Abend.
Hoffentlich bechömemer drei Pünkt, allerdings wird das e schwäri Partei, da sie im letschte Spiel es guets Ergebnis erzielt hend. Aber ich bin mir sicher, dass mir das mit em Publikum chönd hinder eus und es positivs Ergebnis erzielt.
Letzts Jahr siin definitiv schwirig, mit Alemem, was mit mine Verletzigen und de Veränderigen im Club selbscht vorgfalen isch, aber jetzt git es e Art Wohlfühlfaktor.
S Team isch guet und d Jungss sind wirklich guet druuf; s Training isch guet.
Hoffentlich chönd mir jetzt nach vorne schaue, d letzt Saison hinder öis laan und Erfulgriich sii. "
Angscht um Altersvorsorge füeret bi Fraue zu schlaflose Nächt.
Obwohl d Täilnehmer der Umfrage gnau wusschted, wie mer sie pflege sul, schprech nu weniger mit ire Familiemitgliider darüber.
Ungefähr d Hälfti der Täilnehmeris i de Schtudie vo Natiunwide gb a, mit ire Ehepartner über d Choschtens der Langziitpflege z schpreche.
Nu 10 Prozentses gb a, mit ire Chinder darüber z schpreche.
" d Leute möchtednd, dass sich es Familiemitgliid um sie kümmeret, aber undernämed nöd d nötige Schritt, um s Gschpräch z füere ", so Hully Snyder, Vize-präsidenten der Lebensversicherigsschparte vo Natiunwide.
Hiermit sul sie afange.
Reded sie mit irem Ehepartner und de Chinder: sie chönd iri Familie nöd daruuf vorberäite, sie z pflege, wenn sie iri Wünsch nöd rechtziitig ustrücke.
Arbäited sie mit irem Berater und irer Familie, um z beschpreche, wo und wie sie pflegt werde möchtednd, da die Entscheidigen e bedüütender Faktor bi de Beschtimmig der Choschtens sii chönd.
Bringed sie ire Finanzberater a Bord: ire Berater chan ine au dabei helfe, einer Möglichkeit für d Finanzierig dieser Ausgabe z finde.
Iri Finanzentscheidige für d Langziitpflege chan e traditiunel Pflegeversicherig umfasse, einer hybridi Kapitalbildendi Lebensversicherig, um bim Abtecke dieser Choschtens z helfen oder d Selbschtversicherig mit irem äigene Vermöge - so lange sie s Geld bsitze.
Arbäited sie iri Rechtsdokument us: wended sie Rechtsschtriitigkeiten i letzter Minute ab.
Richted sie e Vorsorgevulmacht ii, sodass sie e vertraut Person damit beuuftrage, iri medizinisch Versorgig z überwachen und sicherzschtele, dass d Gsundhäitsfachchräft ire Wünsch nachcho, sul sie ausserschtande sii, die selbscht usztrücke.
Erwäged sie au e Vulmacht für iri Finanze.
Sie wähled e vertraut Person us, wo für sie Finanzentscheidige trefft und sicherschtelt, dass iri Rechnige bezahlt werde, sul sie nöd dazue i de Lage sii.
Vergissed Si nöd d Details: Stelled sich vor, dass Ihres ältere Teil en medizinische Notfall het und sich uf em Weg is Chrankehuus befindet.
Siint sie i de Lage, Frage zur Medikamenteneinahme oder Alergie z beantworte?
Notiered sie sich die Details i emene schriftliche Plan, sodass sie beräit sind.
" nöd nu d Finanzfrage schpiled e Rule. wer sind d Ärzt? ", frag Martin.
" was isch d medikamentös Behandlig? "
Wer kümmeret sich um de Hund?
Händ sie dä Plan beräits fertig. "
Mann i Ilfracumbe mehrfach mit Luftgwehr beschosse
E Mann werd mehrfach mit emene Luftgwehr beschosse, won er nach emene Arbäit under Früünd nach Huus gh.
S Opfer, e Mann i de Vierzigerns, befind sich im Gebiet Oxford Grove i Ilfracumbe, Devon, won er i d Bruscht, de Buuch und d Hand gschosse werd.
Beamte beschriebe d Schüss, wo sich um etwa 02: 30 britischer Ziit eräign, als " willkürlich Tat ".
S Opfer gseh den Agreifers nöd.
Sini Verletzige siin nöd Lebensbedrohlich und d Pulizei suecht nach Züüge.
Erdebeben und Tsunamis i Indonesien
Mindeschtens 384 Persone werd dur es schtarks Erdebeben und einer Tsunami tötet, won am Friitag auf d indunesisch Schtadt Palu treff, so d Behörde. d Zahl der Tote türf na aschtiige.
Wege de usgfale Kummunikationssyschtem siin Hilfeschräft nöd i de Lage, Informationen aus dum Regierigsdischtrikt Donggala z erhalte, es Gebiet nördlich vo Palu, wo näher a dum Epizentrum der Erdebebens mit de Schtärki 7, 5 glegen isch.
I Palu werd über 16.000 Persone nach de Kataschtrophe evakuiert.
Daa einiger wichtigi Fakten über Palu und Donggala auf de Insel Sulawesi:
Palu isch d Hauptschtadt der Provinz Zentral-sulawesi und befindt sich am Endi äin schmale Bucht a de Weschtküschte der Insel Sulawesi, mit äin gschätzt Bevölkerig vo 379.800 im Jahr 2017.
D Schtadt fiir grade ire 40. Jahrestag als sich s Erdebeben und de Tsunami eräign.
Donggala isch e Regierigsbezirk, wo sich im Nordweschte der Insel Sulawesi über e Küschteabschnitt vo über 300 Kilumeter (180 Mäile) Längi erschtreckt.
I dum Regierigsbezirk, e Verwaltigseinhäit underhalb de Provinz, leb im Jahr 2017 gschätzt299.200 Mensche.
Fischerei und Landwirtschaft sind d Haupteinahmequelens der Wirtschaft Zentral-sulawesis, insbesundere der Küschteregion Donggala.
De Nickelabbou isch i de Provinz au vo Bedeutig, jedoch kunzentriert sich dieser Hauptsachlich auf Morowali, auf der Ggenüberliegende Küschte Sulawesis.
Palu und Donggala werd luut Indonesiens Kataschtropheschutzbehörde i de letzte 100 Jahr mehrmals Opfer vo Erdebeben und Tsunamis.
Im Jahr 1938 werd über 200 Mensche dur e Tsunami tötet, wo hunderte Hüüser i Donggala zerschtör.
West-donggala werd im Jahr 1996 vo emene Tsunami troffe, bi der nüün Mensche schterb.
Indonesien liit auf dum seismische pazifische Füürring, und werdtt Regelmässig vo Erdebebe häimgsuecht.
Daa einiger der gröscht Erdebeben und Tsunamis der letzt Jahr:
2004 : es schtarks Erdebeben a de Weschtküschte der indunesisch Provinz Aceh im Norde Sumatras lös am 26. Dezember e Tsunami us, wo 14 Länder treff und 226.000 Mensch i de Küschtegebiet der indischem Ozean s Lebe choscht, davo fascht d Hälfti i Aceh.
2005 : e Räihe schwerer Erdebeben erschütter d Weschtküschte Sumatras zwüsche Endi März und Anfang April.
Hundert Persone schterb auf de Nias Insele vor de Küschte Sumatras.
2006 : es Erdebebe mit de Schtärki 6, 8 erschütterti de Süde Javass, Indonesiens bevölkerungsreichschte Insel und lös e Tsunami us, won auf d Südküschte treff und fascht 700 Todesopfer forder.
2009: es Erdebebe mit de Schtärki 7, 6 treff auf d Schtadt Padang, d Hauptschtadt der Provinz West-sumatra.
Über 1.100 Mensche werd tötet.
2010 : es Erdebebe mit de Schtärki 7, 5 erschütterti e der Mentawai-inseln vor Sumatra und lös e Tsunami Von bis zue 10 Meter Höhi us, de Dutzend Dörfer zerschtör und etwa 300 Menschelebe forder.
2016: es liechts Erdebeben erschütter de Regierigsbezirk Pidie Jaya i Aceh und verursacht Zerschtörig und Panik, wo d Menschen a d Zerschtörig der tödlich Erdebeben und Tsunamis der Jahr 2004 erineret werd.
Das Mal werd käi Tsunami usglöst, jedoch schterb über 100 Persone dur äinschtürzendei Geböide.
2018: schweri Erdebebe treff d bi Tourischte beliebt indunesisch Insel Lombok und forder vor ale auf de Nordsiite der Insel über 500 Todesopfer.
S Bebe zerschtör tuusendi Geböide und tuusendi Tourischte siin vorübergehend auf de Insel gschtrandet.
Sarah Palins Sohn wege Vorwürf hüüslicher Gwalt feschtgnaa
Track Palin, de ältischt Sohn der ehemalig Gouverneurin Alaskas und ehemaligi Kandidate für s Amt der Vizepräsidentin, werd aufgrund vo Vorwürf der Körperverletzig feschtgnaa.
De 29-jahrige Palin aus Wasilla, Alaska, werd aufgrund der Verdacht der hüüslich Gwalt, der Behinderig der Meldig hüüslich Gwalt und der Widerschtand gege d Schtaatsgwalt feschtgnaa, so e Bricht, won am Samschtag vo de Pulizei Alaskas veröffentlicht werd.
Luut dum Pulizeibricht nehm er äin Bekannte s Telefon ab, als die d Pulizei verschtändige wul.
Palin befindt sich luut Ktuu i Untersuchigshaft i de Mat-su Pretrial Facility und es werd e Kaution vo 500 Dularsses erhobe.
Er erschiin am Samschtag vor Gricht, wo er, won er nach sim Plädoyer gfragt werd mit " nöd schuldig, ganz sicher " antwort, so s Netzwerk.
Palin werdtt beschuldigt dräi Ordnigswidrigkeite der Klasse A begange z haa, was mit bis zu emene Jahr Gfängnisschtrafe und ere Geldschtrafe vo bis zu 250.000 Usd gahndet werde cha.
Im werdtt au e Ordnigswidrigkeit der Klasse B zur Lascht glegt, wo mit emene Tag im Gfängnis und äin Gldbusse vo 2.000 Dular beschtraft werde cha.
Es isch nöd s erschter Mal, dass gege Palin Schtrafanzäige erhobe werd.
Im Dezember 2017 werd im vorgworfe, sin Vater Todd Palin aggriffe z haa.
Si Mutter, Sarah Palin, ruef d Pulizei, um den angeblichen Angriff z melde.
De Fal werdtt zur Ziit vor dum Veteran 's Court vo Alaska verhandelt.
Im Januar 2016 werd im hüüslich Gwalt, Behinderig der Meldig ere Schtraftat und Waffebsitz under Betäubungsmitteleinflusss i Verbindig mit dum Vorfal vorgworfe.
Si Früündin werf im vor, ires is Gsicht gschlage z haa.
Sarah Palin werd im Jahr 2016 vo Veteranen-organisationen kritisiert, nachdem sie s Verhalten ir Sohn auf e Poschttraumatisch Belaschtigsschtörig i Fulge si Ziit im Irak zurückfüer.
Tsunami nach Erdebeben i Indonesien: hunderte Toteei
Mindeschtens 384 Mensche schterb nach emene Erdebebe, dass d indunesisch Insel Sulawesi am Friitag erschütter.
S Bebe mit ere Schtärki vo 7, 5 lös e Tsunami us, wo tuusendi Hüüser zerschtör.
Schtrom und Kummunikationsnetzwerk sind unterbrochen und es werdtt davon usggange, dass d Anzahl a Toteen i de kummende Tag schtiige werdtt.
S Erdebeben eräign sich churz vor de Küschte Zentral-sulawesis, s nordöschtlich vo Indonesiens Hauptschtadt Jakarta glegen isch.
Auf de soziale Netzwerk zirkuliered Videos vo dum Ziitpunkt als d Wele auf s Land treff.
Hundert Mensche hab sich für emene Strand-festival i de Schtadt Palu versammelt, wo de Tsunami auf d Küschte treff.
Bundesanwaltschaft forderet selte Todesschtrafe für Verdachtiges i New Yorker Terroranschlag
D Bundesanwaltschaft i New York forderet d Todesschtrafe für Sayfullo Saipov, de Agklagt i dum Terroranschlag vo New York City, won acht Menschelebe choscht. das isch e selte Schtrafe, won i dum Schtaat siit 1953 nicht mehr für es Bundesverbreche verhängt werd.
De 30-jahrige Saipov isch agchlagt, einer gmietete Pick-up der Boumarktchetti Home Depot für e Terroranschlag verwendet z haa, im Zug der er im Oktober auf e Fahrradweg entlang der West Side Highway i Lower Manhattan raschte und dabei Fussgängers und Radfahrer überfaar.
Zur Rechtfertigig der Todesschtrafe müend d Aklagers bewiise, dass Saipov d Acht Ofer " gziilt " töt und " bewusst " schweri Körperverletzige zuefüege, so heisst es i de Absichtserklärig für d Forderig der Todesschtrafe, won im südliche Bezirk New Yorks iigräicht werd.
Beide Anklage chönn luut dum Grichtsdokument mit dum Tod beschtraft werde.
Wuchä nach äm Aaschlag hät ä Bundesuntersuechigsschwurgericht Saipov ä Aaklagschrift i 22 Pünkt vorgstellt, wo acht Aklagä vom Mord vorem Hintergrund vom organisierte Verbrächä umfasst, wo normalerwiis vo Bundesstaatwält i Fäll vo de organisierte Kriminalität verwändet wärdäd, sowie ä Aaklag vo dä Gwaltusüebig und Zerstörig vo Chraftfahrzüüge.
De Anschlag erforder " Grundlegend Planig und Vorsatz ", so d Aklagers, welcher d Art, i der Saipov d Tat durefüer, als " abschöilich, grousam und verdorbe " beschriebe.
" Sayfullo Habibullaevic Saipov füeg de Familie und Früünd vo Diego Enrique Angelini, Nicholas Cleves, Ann-laure Decadt, Darren Drake, Ariel Erlij, Hernan Ferruchi, Hernan Diego Mendoza und Alejandro Damian Pagnucco Schade, Schmerz und Verluscht z ", so d Erklärig.
Bi fünf Opfer handl es sich um argentinisch Tourischte.
Siit über emene Jahrzehnt verfulg der südlichi Bezirk vo New York käi Fal mehr mit dum Ziil, d Todesschtrafe z fordere.
De Agklagt, Khalid Barnes, werd der Mord a zwäi Drogeliferante schuldig gschprochen und schliesslich im September 2009 zu ere Lebenslange Freihäitsschtrafe verurtäilt.
S letzt Mal, dass i New York bi emene Bundesvergehe d Todesschtrafe duregfüeret werd, siin im Jahr 1953 im Fal Von Julius und Ethel Rosenberg, emene Ehepaar, wo zwäi Jahr vorher der Verschwörig zum Begehe vo Schpiunage für d Sowjetunion schuldig gschproche werd.
Beide Rosenbergss werd am 19. Juni 1953 mit dum elektrische Schtuel higrichtet.
Saipov, won i Usbekistan pore werd, züüg i de Tag und Munat nach dum Anschlag vo mangelndier Röie, so Gerichtsunterlage.
Er gb vor Ermittler a, sich mit dum was er taa hät guet z fühle, so d Pulizei.
Saipov erklär de Behörde, dass er zu de Tat inschpiriert werd, nachdem er sich Videos vo Isiss auf sim Telefon agschaut hab, so d Anklageschrift.
Er forder luut Pulizeiangabe ausserdem, d Fahne vo Isiss i sim Chrankenhuuszimmer ufzhänge.
Er erklär sich i aler 22 Anklage für nöd schuldig.
David Patton, einer der öffentlich Bundesverteidiger, wo Saipov vertrete, erklär, dass sie " Selbschtverschtändlich enttüüscht " aufgrund de Entscheidig der Schtaatsanwaltschaft siin.
"Mir glaubed, dass die Entscheidig, d Todesstraf z fordere, statt es Schuldgschtändnis im Uustuusch für e lebenslangi Freiheitsstraf ohni Möglichkeit vo de Entlassig z akzeptiere, s Trauma, wo alli Beteiligte erleided, nur verlängered wird", so Patton.
Saipovs Verteidigerteam hab d Anklage vorher pete, nöd d Todesschtrafe z fordere.
En Abgordnet der Kunservative Partei forderet, Nigel Farage d Brexit-verhandlungen z überträäge
Nigel Farage schwör, " d Macht der Vulk " hüt während äin Proteschtaktion im Rahme der Kunferenz der Tories z mobilisiere.
De ehemalig Parteichef vo Ukip erklär, dass Pulitiker " de Druck " de Euroskeptiker " fühle müesse ", während en Abgordnet vo Theresa Mays Partei vorschlag, dass Farage d Verhandlige mit de Eu läite sul.
De kunservativ Hintbankler Peter Bone erklär de Demunschtrant i Birmingham, dass das veräinigti Königriich " beräits drausse siint ", wenn Farage Brexit-minischt siint.
D Herausforderig, de May bi de Versöhnig ir tüüf zerschtrittene Part gegenüber staat, werd dadurch verschärft, dass Mitgliider ir Partei, wo für e Verbliib i de Eu sind, a ere separate Demunschtration gege dum Brexit teilnehm, won i de Schtadt schtattfind.
D Premierminischteri hät Problem, ire Kumprumissplan Chequers trotz Angriff siitens de Brexit-befürworter, Brexit-gegner und der Eu auf Kurs z halte.
Verbündeteei beschteh daruuf, dass sie trotz de Ggenreaktiune weiter versuche sul, e Deal mit Brüssel uszhandlen und sumit Euroskeptiker und d oppositiunel Labour-partei dazue z zwinge sul, sich zwüsche irem Paket und dum " Chaos " z entschäide.
Bone erklär auf de ' Leave Means Leave " -demonstration i Sulihul, dass ' Chequers auf de Mül ' ghör.
Er schlag vor, dass mer Farage zu emene Peer habt ernennen und im d Verantwortig für d Verhandlige mit Brüssel habt überträäge söled.
' wenn er dafüer verantwortlich siint, denn siint mir beräits drausse ", erklär er.
De Abgordnet Von Wellingborough füeg hinzue: ' ich werde für de Brexit iistaa, aber Chequers ghört auf de Mül. '
Si Opposition zur Eu betunend erklär er: ' mir händ nöd i Weltchrieg kämpft, um Underwurfig z sii.
Mir wänd mi äigene Gsetz i mim äigene Land mache. '
Bune verwerf Behauptige, dass sich d öffentlich Meinig siit dum Referendum im Jahr 2016 gänderet hab: ' d Idee, dass s britisch Vulk si Meinig gänderet hab und nun i de Eu bliibe möcht, isch völig falsch. '
D Brexit-befürworterin der Kunservative Andrea Jenkynss siin ebenfalls auf de Demunschtration und erklär Reporter: ' ich saage bloss: Premierminischteri, ghöred sie auf s Vulk.
' de Kumprumiss isch i de Öffentlichkeit Unbeliebt, d Opposition werdtt nöd dafüer schtimme, er isch i minere äigene Partei und bi öisne Aktivischtens Unbeliebt, wo tatsächlich dur d Schtrasse gaan und dafüer sorge, dass mir gwählt werde.
Bitte gäbed Si Chequers uf und fanged ah zuelose.'
I einer schpitzed Botschaft a May faar sie fort: ' Premierminischter bhalted iri Jobs, wenn sie iri Verschpreche halte. '
Farage erklär i ere Anschprache, dass d Pulitiker ' de Druck gschpüre ' müend, sul sie grade dabei sii, d Entscheidig der Referendum der Jahr2016 zu betragt.
' das isch nun e Frage der Vertrauens zwüsche öis, dum Vulk, und minere pulitisch Klasse ', so Farage.
' sie versuched de Brexit zu betragt und deshalb sind mir hüt daa, um ine z saage: ' damit chunt ires nöd davo '.
Vor ere begäischtert Mengi saag er weiter: ' ich möcht, dass ir mi pulitisch Klasse, wo churz davor isch, wo Brexit zu verrate, de Druck gschpüre laa.
' mir mobilisiere d Macht der Vulk dieser Land, won öis zum Siig im Referendum verhalt und niemals zur Ruee cho werdtt, sulange mir käin unabhängigs, sich selbscht verwaltendess, schtulzs Vereinigtess Königriich sind. '
Gleichziitig marschier Brexit-gegner dur Birmingham, bevor sie e zwäi Schtunde lang Kundgebig im Schtadtzentrum abhalt.
Emene paar Aktivischte schwenk Baner der Tories Againschtet Brexit-gruppierung, ere Gruppe vo Brexit-gegnern inerhalb Von Mays Partei, won am Wocheendi is Lebe gruefe werd.
Lord Adonis, Peer de Labour Partei, mach sich über d Tories luschtig, wo bi de Eröffnig der Kunferenz Sicherhäitsproblem mit ere Partei-app hab.
' das sind d Leute, won öis erzähle, dass sie dafüer sorge chöne, dass d It-systeme, gnauso wie al d Technulogie für Canada Plus Plus, für wo riibungslos Grenze, für wo Freihandel ohni Grenze i Irland vorhande siin, ' so Adonis.
' das isch e Farce.
Es git de guet Brexit äinfach nöd ', füeg er hinzue.
Warren plant, Präsidentschaftskandidatur ' gnau z prüefe '
D Us- amerikanisch Senatorin Elizabeth Warren erklär, dass sie nach de Wahlen im November " d Präsidentschaftskandidatur gnau prüefe " werd.
De Boston Globe brichtet, dass d Demokratin aus Massachusetts am Samschtag bi emene Treffe mit Wähler i West-massachusetts über iri Zukunft schprech.
Warren, e Ausgschpruli Kritikeri vo Präsident Donald Trump, staat grade im Renen um d Wiederwahl für de Senat gege de republikanisch Abgordnet im Parlament vo Massachusetts Geoff Diehl, won im Jahr 2016 Vize-vorsitzend vo Trumpss Wahlchampfteam i Massachusetts siin.
Sie siin de Mittelpunkt vo Schpekulatione, dass sie Trump im Jahr 2020 heruusfordere chönn.
D Veranschtaltig am Samstagnachmittag i Holyoke siin siit Trumpss Amtsantritt ires 36. Treffe mit Wähler im sogenanntere Town Hall-format.
Einer der awesend Persone frag sie, ob sie für d Präsidentschaft kandidiere wul.
Warren antwort, dass es für Frauen a de Ziit siint " nach Washington z gaan und mini kaputt Regierig z reparieren und s beinhaltet Frauen a de Schpitze. "
Verhaftig nach Todesschüss auf Lsu-spieler Sims
D Pulizei vo Baton Rouge, Louisiana, gb am Samschtag bekannt, dass e Verdachtige im Fal der tödlich Schüss auf Lsu-basketball-spieler Wayde Sims vom Friitag feschtgnaa werd.
S Baton Rouge Police Department gb bi ere Pressekunferenz bekannt, de 20-jährigen Dyteon Simpson um 11 Uhreses morgens Eastern Time feschtgnaa z haa.
Sie hab am Friitag es Video der Schiesserei veröffentlicht und bitt um Mithilfe bi de Identifizierig der auf den Aufnahme zu sehend Mann.
De 20-jahrige Sims werd am Friitagmorgen i de Nähi der Campus der Southern University erschosse.
" Wayde Sims erliid e Schussverletzig am Chopf und schterb infulge däre Verletzig ", erklär luut Angabe der Schportmedienportal 247sports de Pulizeichef Murphy J. Paul am Samschtag de Mediume.
Wayde wul sin Früünd vertäidigen und werd vo Simpson erschosse.
Simpson werd verhört und gb zue, am Tatort und Bsitz äin Waffe gsii z siin und auf Wayde Sims gschosse z haa.
Simpson werd ohni wiiti Vorfäl verhaftet und im East Baton Rouge Parish Police Department i Gwahrsam gnaa.
De zwäi Meter gross Sims wachs i Baton Rouge uf und schpil i 32 Schpiil mit 10 Schtartaufschteligen i de letzte Saison und chönn durchschnittlich 17, 4 Minute, 5, 6 Punkt und 2, 9 Reboundss pro Schpiil ufwiise.
Grosse Priis vo Russland: Lewis Hamilton näheret sich dum Weltmäischtertitel nachdem im sii Team de Siig über Sebastian Vettel überlaa hät
Ab dum Ziitpunkt, wo Valtteri Bottas am Samschtag im Qualifying vor Lewis Hamilton land, siin klar, dass Schtalorders vo Mercedes im Renen e gross Rule schpile werdt.
Vo de Pule Position aus gling Bottas e guete Schtart und es siin fascht als füer er Hamilton vor, won er si Position i den erschtere beide Rundene vertäidig und Vettels dazue iilad, sin Teamkulegens azgriife.
Vettel gh zerscht i d Box und lass Hamilton i de Verkehr am Endi der Fahrerfeld schtosse, e Entscheidig, wo habt entscheidend sii söled.
De Mercedes gh e Rundi schpäter i d Box und land hinder Vettel, jedoch überhol in Hamilton nach emene knappe Rad-an-rad-manöver, bi der de Ferrari-pilot widerschtrebend d Inesiite freigb, mit dum Risiko nach zwäi Bewegigen uszharre, um d dritter Kurve z vertäidige.
Max Verschtappe beginn auf emene der hinterere Plätz der Feld und lig a sim 21. Geburtstag nach dum Endi der erschter Rundi auf Platz sibe.
Er siin denn für e Grosschteil der Renens de schnelscht, da er a sine Räifens halt, um schnel z beenden und Kimi Raikkunens für de vierter Platz z überhole.
Er gh schliesslich i de 44. Rundi i d Box und schaff es nöd, i de verbleibenden acht Rundene e Schritt zuezlege, während Raikkonen als Viertee beend.
Es siin e schwirige Tag, da Valtteri s ganz Wocheendi e hervorragend Leischtig pracht hät und wie en echte Gentleman ghandelt hät, won er mich vorbeilaa sul.
S Team hät hervorragend Arbäit gläischtet, um e Doppelsiig z erziile, " so Hamilton.
E Fal vo wirklich schlecht Körperschprache
Präsident Donald Trump mach sich am Samschtag bi ere Wahlchampfveranschtaltig über Senatorin Dianne Feinschtein luschtig, wo daruuf beharr, de Brief vo Christine Blasey Ford, i der die dum Kandidate für dum öberschte Grichtshof Brett Kavanaughs sexuele Missbruuch vorwerft, nöd a d Presse weiterggää z haa.
Auf de Veranschtaltig i West Virginia schprech de Präsident Fords Aussage vor dum Justizausschuss der Senat nöd direkt a, sundern kummentier, dass d Vorgäng im Senat zäige, dass Mensche " gemäin, boshaft und Unehrlich " siin.
" e Sache, wo passiere chönn und s Wunderbare, won i de letzte paar Tag im Senat vor sich ggangen isch, isch wenn mer d Wuet gseet, wenn mer Leute gseet, wo wüetend und gemäin und boshaft und Unehrlich sind ", so de Präsident.
" wenn mer sich d Leakss aschaut und denn saagt: " Oh, das siin ich nöd.
Ich siin es nöd. "
Erinered sie sich?
Dianne Fiischtäi, siin sie für de Leak verantwortlich?
Tenked a iri Antwort ... Veröffentlichtens sie s Dokument - " Oh, Oh, was?
Oh, näi.
Ich han es nöd veröffentlicht. "
Okay, e Mument bitte.
Händ mir es ... näi, mir händ es nöd veröffentlicht ", füeg er hinzue indem er d Schtimme der Senatorin nachahme.
Feinstein werd de Brief mit Fords Aschuldigige gege Kavanaugh im Juli zuegschpilt und er werd Anfang September veröffentlicht. alerdings schtriitet Fiischtäin ab, dass de Leak aus irem Büro schtammt.
" ich ha Dr. Fords Aschuldigige nöd verschteckt, ich hab iri Gschichte nöd veröffentlicht ", erklär Fiischtäi luut Angabe vo The Hill dum Ausschüss.
" sie bitt mich, de Brief ghäim z halten und ich hab ir bitte nach Ghäimhaltig entschproche. "
Ire Dementi schiin bim Präsident nöd guet azchumm, won am Samschtag Abend auf de Wahlchampfveranschtaltig dazue saag: " ich sagen öi einer, das siin e sehr schlecht Körperschprache.
Viliicht hät sie es nöd taa, aber das siin d schlechtischt Körperschprache, won ich je gsee hab. "
I sinere kuntinuierliche Verteidigig der Richter-kandidaten, dum vo dräi Fraue sexueli Übergriff vorgworfe werde, bhaupt, d Demokrate werdt d Aschuldigige für iri äigene Zweck verwende.
" sie sind entschlosse, d Macht mit aler Mittel zurückzerobere.
Mer gseet d Gmeinheit, d Boshäit, sie kümmered sich nöd darum, we sie verletze, wenn sie under d Räder grate laa, um Macht und Kuntrule z erhalte ", erklär de Präsident luut Mediaite.
Elite League: Dundee Stars 5-3 Belfast Giants
Patrick Dwyer erziil zwäi Tor für d Giants gege Dundee
D Dundee Stars mach d Niderlage am Friitag i de Elite League gege d Belfast Giants dur e 5: 3-sieg im Rückschpiil i Dundee am Samschtag wider guet.
D Giants gh früe mit zwäi Tor i Führig, nach Treffer vo Patrick Dwyer und Francis Beauvillier.
Mike Sullivan und Jordan Cownie bring für s Häimteam de Ausgliich, bevor Dwyer d Führig der Giants wider herschtel.
Francois Bouchard gliich für Dundee us, bevor Lukas Lundvald Nielsen mit zwäi Tor de Siig sicher.
Das siin für d Männer vo Adam Keefe, d Dundee am Friitagabend 2-1 i Belfast Unerwartet schlag, d dritter Niderlage i de Elite League i de Saison.
Das siin s vierter Ufenandtreffe der Saison zwüsche de beide Teams, wobei d Giant d dräi vorherghende Partie gwinn.
Dwyers Eröffnungstor erfulg i de viertere Minute nach 3: 35 Minute nach ere Vorlage vo Kendall Mcfaull. vier Minute schpäter lifer David Rutherford d Vorlage, wo Beauvillier d Führig ausbautei.
I däre ufregenden Eröffnigsphase bring Sullivan s Häimteam nach 13 : 10 Minute zurück is Schpiil, bevor Matt Marquardt Cownie zu der Ausgleichschtor nach 15 : 16 Minute verhelfe.
Dwyer schtel d Führig der Giants vor de Halbziitpause sicher, won er churz vor Endi der erschter Hälfti sii zweiters Tor der Abend erziil.
S Häimteam gruppiertet sich nöi und Bouchard gliich ernöit us mit emene Power-play-treffer i der 28. Minute.
Cownie und Charles Corcoran kumbiniere, um Nielsen dabei z helfe, Dundee zum erschtere Mal i de Partie schpät i de zweitere Halbziit i Führig z bringe. Nielsen sicher denn sim Team de Siig mit emene fünftere Tor nach knapp der Hälfti der zweiter Halbziit.
D Giants, wo nun vier ir letzt fünf Schpiil verlore händ, schpiled am nächschtere Friitag zu Huus im Milton Keynes Schtadion.
Fluglotse schterb, nachdem er sicher gh, dass hunderte Personen i emene Flugzüüg dum Erdebeben entkumm
Es Fluglotse i Indonesien werdtt als Held gfiirt, nachdem er de Tod find, um es Flugzüüg mit hundertene Mensch a Bord sicher schtarte z laa.
Über 800 Mensche schterb und vieler werde vermisst, nachdem d Insel Sulawesi am Friitag vo emene verheerenden Erdebeben erschütteret werd, won einer Tsunami uslös.
Schtarki Nachbebe sind i de Region na immer z gschpüren und vieler Mensche sind under Trümmer i de Schtadt Palu gfange.
Obwohl sini Kulege gflohe sind, um iri Lebe z rette, wäiger sich de 21-jährige Anthunius Gunawan Agung sin Poschten i dum schtark schwankende Kuntruleturm am Mutiara Sis Al Jufri Flughafen i Palu z verlass.
Er bliib, um sicher z gaa, dass de Flug 6321 vo Batik Air, wo sich zu dum Ziitpunkt auf de Schtartbahn befind, sicher abhebe chönn.
Er schpring denn aus dum Tower, won er dach, dass er iischtürze.
Agig schterb schpäter im Chrankenhuus.
Yohannes Sirait, Schprecher der indunesisch Flugsicherheitsdienschtess, erklär, dass die Entscheidig hunderte Lebe grettet haa chönn, so Australiens Abc News.
" mir händ äine Helikopter aus Balikpapan i Kalimantan beräitgschtelt, um in es grössers Chrankenhuus i ere anderere Schtadt z bringe.
Läider isch er hüt morn gschtorbe, bevor de Helikopter i Palu iitreffe chönn.
Mir sind ztüüfscht über die Nachricht betroffe ", füeg er hinzue.
Gleichziitig befürchted d Behörde, dass d Anzahl der Tote auf mehrere tuusend aschtiige chönn. d Kataschtropheschutzbehörde der Land erklär, dass de Zuegang zu de Schtädt Donggala, Sigi und Boutong begrenzt isch.
" d Anzahl werdtt voruussichtlich na aschtiige, da sich vieler Liiche na under de Trümmer befinde, während andereri nöd erräicht werde chönd ", so de Schprecher der Behörde Sutopo Purwo Nugroho.
Wele mit bis zu 6 Meter Höhi händ Palu verwüschtet, won am Sunntag es Massebegräbnis abhalte werdtt.
Militärisch und kummerzieli Flugzüüg bringed Hilfs- und Versorgigsbesser.
Risa Kusuma, e 35-jährige Mutter erzähl Sky News: " jeder Minute chunt e nöie Chrankeeeiwage mit Totee.
Suubers Trinkwasser isch knapp.
Überal werdednd Supermärkt plünderet. "
Jan Glfand, Leiter der internatiunal rot Chrüüz i Indonesien erklär Cnn: " das indunesischi rot Chrüüz beäilt sich, um Überlebende z helfe, aber mir wissed nöd, was sie det finde werdednd.
Das isch jetzt schon e Tragödie, aber es chönn na vil schlimmer werde. "
Indonesiens Präsident Joko Widodo chumm am Sunntag i Palu a und erklär i ere Anschprache vor dum Militär der Land: " ich bitte sie aler Tag und Nacht z arbäite, um aler Aufgabe, wo mit der Evakuierig äinhergaa, z erledige.
Siit ir beräit? " so Cnn.
Indonesien werd das Jahr beräits vo Erdebeben i Lombok erschütteret, bi der über 550 Mensche schterb.
Flugzüügabschturz i Mikronesien: Air Niugini brichtet nun vo emene Vermisschte nach Flugzüügabschturz i Lagune
D Fluggsellschaft, wo de Flug durefüer, won i e pazifisch Lagune i Mikronesien schtürz, brichtet nun vo emene Vermisschte, nachdem sie zunächscht bhaupt, dass aler 47 Passagier und d Bsatzig siin sicher aus dum sinkende Flugzüüg evakuiert worde siin.
Air Niugini erklär i ere Mittäilig, dass sie bis zum Samschtag Nachmittag nüüt über de Verbliib äin Passagier saage chöne.
D Airline gb a, mit den örtliche Behörde, Chrankenhüüser und Ermittler zämezarbäite, um de Mann z finde.
D Airline antwort nöd sofort auf Anfrage zu mehr Details über dum Passagier, wie etwa sis Alter oder si Natiunalität.
Lokali Boot helf bi de Rettig der anderer Passagier und Crewmitgliider, nachdem s Flugzüüg bim Versuch der Landig auf dum Chuuk Island Flughafen is Wasser gschtürzt siin.
Beamte lass verluute, dass sibe Personen i es Chrankenhuus pracht werde Mussten.
D Fluggsellschaft gb a, dass am Samschtag na sechs Passagier im Chrankenhuus siin, sich aber i emene schtabil Zuschtand befindt.
D Ursache und de gnau Ablauf der Unfal bliib weiter Unklar.
D Fluggsellschaft und d U.s. Navy erklär beide, dass s Flugzüüg churz vor de Landebahn i de Lagune land.
Einiger Züüge tenk, dass s Flugzüüg über d Landebahn hinuusflüüge.
De amerikanisch Passagier Bill Jaynes saag, dass s Flugzüüg sehr flachen Anflog.
" das isch e sehr guet Sache ", so Jaynes.
Jaynes erklär, dass er und andereri dur Hüfttiefes Wasser zu de Notausgäng a de Siite der sinkend Flugzüüg wat chönn.
Er saag, dass d Flugbegleiter i Panik grat und Schriens und dass er e chlier Kopfverletzig erliid.
D U.s. Navy gb a, dass Matrose, won i de Nähi a de Verbesserig äin Anlegeschtele arbäit, mit emene ufblasbare Boot zur Hilfe äil, um Menschen a d Küschte z bringe, bevor s Flugzüüg i circa 30 Meterses (100 Fuss) tüüfem Wasser sink.
De Datume der Aviation Safety Network laat sich entnehm, dass 111 Personen i Abschtürzens vo i Papua Neuguinea regischtriert Fluggsellschaften ums Lebe gcho sind, aber keiner davo betreff Air Niugini.
Analyscht rekunschtruiert de Ablauf der Nacht, i der e Frau lebendig verbrannt werd
D Anklage schliess am Samschtag iri Beweisführig i de Nöiverhandlig äin Fal ab, bi dum einer Männerses vorgworfe werdtt, im Jahr 2014 e Frau aus Mississippi verbannt z haa.
De Analytiker der amerikanisch Juschtizminischterium Paul Rowlett saag Schtundelang als Sachverschtandige im Beräich der Informationsauswertig us.
Er erklär der Jury, wie er anhand vo Handy-anrufen d Bewegige der 29-jährigen Agklagt Quinton Tellis und der 19-jährigen Opfer Jessica Chamberss a irer Todesnacht rekunschtruierti.
Rowlett saag, Positiunsdate vo verschidene Handys erhalte z haa, wo zäig, dass Tellis am Abend ir Tod mit Chambers zäme siin. das widerschprecht sin vorherigen Aussage, so d Ziitig Clarion Ledger.
Als d Datume zäig, dass sin Handy i dum Ziitruum bi Chambers siin, i der er agb, bi sim Früünd Michael Sanford gsii z sii, schprech d Pulizei mit Sanford.
Sanford tret am Samschtag i de Züügeschtand und saag us, dass er a dum Tag nöd i de Schtadt gsii siin.
Wo d Aklagers frag, ob Tellis d Wahrhäit gsaaget hab, won er agb, a däre Nacht i Sanfords Pick-up gsii z sii, saag Sandford, dass er gloge hab, " da min Pick-up i Nashville siin. "
E wiitere Widerschpruch lig dari, dass Tellis agb, Chamberss zu irem Todesziitpunkt zwäi Woche kannt z haa.
Handy-aufzeichnungen wiis aber daruuf hi, dass sie sich e Woche kenn.
Rowlett erklär, dass Tellis einiger Ziit nach Chambers Tod der Nachrichte, Anruef und Kuntaktinformationen aus sim Handy losche.
" er hät sie aus sim Lebe gschtriche ", so Halei.
D Verteidigig werdtt iri Plädoyers voruussichtlich am Sunntag beginne.
De Richter gh davon us, dass s Verfahren anschliessend a däm Tag vor d Jury gaat.
The High Breed: was isch bewusscht Hip Hop?
E Hip Hop-trio möcht das negativi Image der Genre heruusfordere, indem es si Musik mit positive Botschafte fült.
The High Breed aus Bristol bhaupte, dass Hip Hop sich vo sine Wurzele der pulitisch Botschaft und sozials Engagement entfernt hät.
Sie wänd zurück zu sine Wurzelen und wider sozial bewusscht Hip Hop mache.
Kunschtler wie The Fugees und Common erfahr i de jüngschte Ziit im veräinigte Königriich e Renaissance dur Kunschtler wie Akala und Lowkey.
Na äine Schwarzes?!
New Yorker Chindermädli verklagt Paar wegen ere Entlassig nach " rassischtischer " Sms
Es New Yorkereeiseierem Chindermädli verklagt es Paar aufgrund ere diskriminierendenen Entlassig, nachdem sie einer fehlgläitet Nachricht der Mutter erhalt, i der die beklag, sie siin " na äine Schwarzes ".
S Paar beschtriit, rassischtisch z siin und vergliich de Rechtsschtriit mit ere " Erpressig ".
D zwäifachi Mutter Lynsey Plasco-flaxman trück iri Beschtürzig us, wo sie heruusfind, dass d nöi Tagesmutter, Giselle Maurice, schwarz siin, wo die ire erschteren Arbäitstag im Jahr 2016 atret.
" Neeeeeeeeeein, Noch Eine schwarz ", schriib Plasco-flaxman irem Mann i ere Textnachricht.
Anschtatt die alerdings irem Ehemann z sende, schick sie d Nachricht a Maurice. zwäimal.
Nachdem sie ire Fauxpass erkenn, entlass d " piinlich berüer " Plasco-flaxman Maurice und bhaupt, dass d ufgschlossene Afroamerikanisch Tagesmutter schlecht Arbäit gläischtet habt und sie schtattdessen e Philippineri erwartet hab, so d New York Poscht.
Maurice werd für ire Arbäitstag bezahlt und denn mit einer Uber nach Huus gschickt.
Etz verchlagt Maurice s'Paar uf Entschädigung für d'Entlassig und macht en Aaspruch uf Entschädigung für die 350 Dollar pro Tag geltend, wo sie über 6 Mönet, wo de Job, für de sie ursprünglich, jedoch ohni Vertrag, buecht worde isch, sött dure und für dä sie bim Paar gwohnt hätti.
" ich möcht ine zäige, Schau, sowas macht mer nöd ", erklär sie der Ziitig am Friitag, " ich wisst, dass das Diskriminierig isch. "
S Paar wiis d Rassismus-vorwürf zurück, und argumentier, dass d Entlassig der vernünftig Schritt siin, da sie befürcht Maurice, nachdem sie sie beläidigt hab, nicht mehr vertroue z chöne.
" mi Frau schick ires etwas, dass sie nöd saage wul.
Sie isch käi Rassischtin.
Mir sind käi Rassischte ", erklär Ehemann Joel Plasco der Poscht.
" aber werdt sie iri Chinder äin Person avertroue, wo gegenüber sie Unhöflich siin, selbscht wenn es aus Versehe siin?
Ires nöigborens Baby?
Chumm scho. "
Plasco vergliich de Rechtsschtriit mit ere " Erpressig " und erklär, dass si Frau i nu zwäi Munat es Baby erwart und sich " i ere schwirige Situation " befind.
" sie wänd so e Person belange?
Das isch nöd sehr nett ", füeg de Inveschtmentbanker hinzue.
Während d Rechtsschtriit weiterlauft, werd s Paar i de Öffentlichkeit rasch verurtäilt und auf de soziale Mediumen angeprangeret, wo sie wegen irem Verhalten und irer Logik kritisiert werd.
D Verleger vo Paddington fürcht, dass sich Leser nöd mit emene schprechende Bär identifiziere werdt, enthült e nöie Brief
Karen Jankel, Tochter der Autore Michael Bond, d churz nach Anahme der Buch pore werd, saag über de Brief: " es isch schwer sich i jemand hinäinversetze, won es zum erschtere Mal lest, bevor es veröffentlicht werd.
Hüt isch es sehr witzig mit mim hüütige Wissen über Paddingtunss riisig Erfulg. "
Sie saag, dass ire Vater, won als Kameramann für d Bbc garbäitet hab, bevor er dur e chli Schpiilzüügbär dazue inschpiriert werd, s Chinderbuch z schriibe, käi Problem damit gha habt, siint sin Werk abgwiese worden und füeg hinzue, dass dä 60. Jahrestag der Veröffentlichig nach däm sim Tod im letzte Jahr " bittersüss " siin.
Sie erklär, dass ir Vater häimlich schtulz über de Erfulg Paddingtuns siin, wo sie als " sehr wichtigs Familiemitgliid " beschriibt.
" er siin es sehr schtile Mann und prahlte nöd ", so Jankel.
" wiil Paddington für in aber so real siin, siin es fascht so, als wenn mer es Chind hät, won etwas Besundere läischtet: mer isch schtulz, au wenn es nöd wirklich d äige Leischtig siin.
Ich glaube, er hät Paddingtons Erfulg so gsee.
Obwohl er in erfunden und erschaffe hät, gb er immer Paddington selbscht für sine Erfulg verantwortlich siin. "
Mi Tochter schterb und ich musschtei mich vo ire über s Telefon verabschide
Nach dum Lande werd iri Tochter i Nizza i s Chrankenhuus Louis Paschteurs 2 pracht, wo d Ärzt vergeblich versuch, ires Lebe z rette.
" Nad ruef Regelmässig a, um z saage, dass es wirklich schlecht usgseet und dass d Ärzt ires wenig Chance iirüüm ", so Ednan-laperouse.
" denn erhalt ich de Anruef vo Nad, i der er mir saag, dass sie i de nächschtere zwäi Minute schterbe werdt und dass ich mich vo ire verabschide müess.
Und das hab ich taa.
Ich saag ires: " Tashi, ich liebe dich so sehr, mis Schatz. "
Ich werde bald bi dir sii.
Ich werde bi dir sii.
D Medikament, won ire d Ärzt ggää händ, um ire Herz am Pumpens z halte, kling langsam ab und verlass ire Körper.
Sie siin churz vorher gschtorben und das siin de Mument als ale herunterfaar.
Ich chönn nüüt tüend ausser zu warte, während ich wusschteed, was vor sich gh.
Ich chönn nöd Schräi oder Heule, da ich i ere Situation siin, i der ich vo Familie und anderere Menschen umggää siin.
Ich musschte mich wirklich zämereisse. "
Schliesslich gh Ednan-laperouse, wo nun um de Verluscht ir Tochter trauertei, zäme mit den anderere Passagier, wo nüüt davo mitbekame, was sie duremach, a Bord der Flugzüüg.
" niemand wusschteed es ", erzähl sie.
Ich hab mäined Chopf gsenkt und Träne lauf mir d ganz Ziit über d Wange.
Es isch schwer z erkläre, aber es siin während der flugs, won ich dieser überwältigend Gfüel der Sympathie für Nad empfind.
Dass er mäine Liebi und min Verschtändnis bruuch.
Ich wiss, wie sehr er sie lieb. "
Trauerndi Fraue hänged Charte uf, um Selbschtmord auf Brügge vorzbüüge
Zwäi Fraue, d Aghöriges dur e Suizid verlore händ, bemüed sich, anderer davon abzhalte, ires Lebe z nää.
Sharon Davis und Kelley Humphreys hängt auf ere Brügge i Wales Charte mit inschpirierendene Botschaften und Telefonnummere für Beratigsschtele uf.
Davis Sohn Tyler siin 13 Jahr alt, won er beginn, a Depressione z liiden und siin grade 18, won er Suizid begeh.
" ich möcht nöd, dass sich Elterns so fühle müesse, wie ich mich jeder Tag fühl ", erklär sie.
Die 45-jährige Daviseeiseierem, won i Lydney wohnt, erklär, dass ire Sohn äine vilverschprechendi Karriere als Koch bevorschteh und er es aschteckendess Lächeln hab.
" jeder kenn in für sis Lächeln.
Ale saag, dass sin Lächeln e Ruum erhele chönn. "
Alerdings chündig er sin Job vor sim Tod, da er " a emene wirklich tunkelen Ort " siin.
Im Jahr 2014 werd Tylers Liiche nach dum Suizid vo sim damals 11-jährigen Brueder gfunde.
Davis erklär: " ich befürcht immer, dass das e Fulgewirkig händ chönn. "
Davis hät d Charte entworfe, " um de Leute z zäige, dass es Mensche git, zu der mer gaa chan und mit däne mer rede cha, selbscht wenn es e Früünd isch.
Bliibt nöd schtil: mer muss darüber rede. "
Humphreyseeiseierem, wo siit Jahr mit Davies befreundet isch, verlüür ire Partner Marksses, mit der sie 15 Jahr zäme siin, churz nachdem der Mutter gschtorbe siin.
" er hät nöd gsaaget, dass er sich nidergschlagen oder deprimiert fühl ", erklär sie.
" e paar Tag vor Wäihnachte händ mir e Veränderig i sim Verhalte bemerkt.
Am Wäihnachtstag siin er auf dum Tüüfpunkt. als d Chinder iri Gschenk uspack gseh er ine nöd i d Auge oder Irgendwas. "
Sie saag, dass sin Tod es grosss Trauma für sie siin, aber dass da dur musschte: " es reisst es riisigs Loch i d Familie.
Es zerreisst öis.
Aber mir müend aler weitermachen und kämpfe. "
Wenn sie Problem händ, i irem Lebe zurechtzukumme, chönd sie choschtenlos d Samariter under 116 123 (Vereinigtess Königriich und Irland) aruefe, e E-mail a Jo @ samaritans.org senden oder daa d Websiite der Samariter bsuche.
Brett Kavanaughs Zukunft i de Schwebi während s Fbi mit Ermittlige beginnt
" ich dach, wenn mir tatsächlich so etwas bekumm chönn wunach er frag, also e ziitlich und im Umfang begrenzt Ermittlig, denn chönn mir viliicht ein wenig Äintracht erhalte ", so Flake am Samschtag. er fürchte, dass de Ausschuss i dum Parteipulitische Stillschtand " usenandbrech ".
Warum wul Kavanaugh und si republikanisch Underschtützers käin Ermittlige der Fbi?
Ire Widerwile laat sich aläin auf s Timing zurückzfahre.
D Zwischenwahlens am 6. November sind nu na fünf Woche entfernt. wenn d Republikaner wie erwartet schlecht abschniide, denn siint sie bedüütend gschwächt i ire Versuch, ire Mann i s höchscht Gricht der Land z wähle.
George W. Bush ergriif de Telefonhörer, um Senatoren azruefen und die davo z überzüüge, Kavanaughs z unterschtütze. dä hab im weisse Huus für Bush garbäitet und dur in sini Frau Ashley keneglernt, d Bushs persönlich Sekretärin siin.
Was passiert, nachdem s Fbi sin Bricht vorlegt?
Es git e Abschtimmig im Senat, i der aktuel 51 Republikaner und 49 Demokrate sitze.
Es isch immer na Unklar, ob Kavanaugh mindeschtens 50 Schtimme im Senat auf sich veräine cha, was es Mike Pences, dum Vizepräsident, erlaubed werdt, bi Schtimmegleichheit z entschäide, und in für dum öberschte Grichtshof z beschtätige.
Zahl nordkoreanischen Überlaufer ' sinkt ' under Kim
D Zahl nordkoreanischen Überlaufer nach Südkorea isch siit Kim Jong-un vor sibe Jahr a d Macht chumm gsunke, so e Südkoreanisch Pulitiker.
Park Byeong-seug, wo sich auf Datume der Südkoreanisch Widervereinigigsminischterium berueft, erklär, dass letzts Jahr 1127 Überlaufer regischtriert werd, im Vergliich zue2706 im Jahr 2011.
Park nenn schtrengeri Grenzekuntrule zwüsche Nordkorea und China sowie höcheri Priis der Menscheschmuggler als Hauptfaktore.
Pjöngjang äusser sich nöd öffentlich dazue.
De Überwiegende Mehrhäit de Überlaufer aus dum Norde werdtt schliesslich d Südkoreanisch Schtaatsbürgerschaft apote.
Seoul git a, dass siit dum Endi der Koreachrieg im Jahr 1953 über 30.000 Nordkoreaner d Grenze ilegal überqueret haa.
D meischter fliehed über China, wo d längscht Grenze mit Nordkorea hät, wo liechter z überqueren isch, wo d schtark gschützti demilitarisierte Zune (Dmz) zwüsche de beide koreanische Schtaate.
China betrachtet d Überlaufers eher als ilegali Äinwanderer denn als Flüchtling und füeret sie hüüfig mit Gwalt zurück.
D Beziehige zwüsche dum Norden und dum Süde, wo technisch gseen immer na im Chriegszuschtand sind, händ sich i de letzte Munat tüütlich verbesseret.
Anfang der Munat treff sich d beide Schtaatschefs i Pjöngjang zu Gschpräch, wo sich um d äingschtelltene Denuklearisierungsverhandlungens treh.
Hierzue chumm es infulge der hischtorisch Treffe zwüsche Us-präsident Donald Trump und Kim Jong-un im Juni i Singapur, bi der sie allgemäin veriinbar, auf einer denuklearisiertei koreanischi Halbinsel hizarbäite.
Am Samschtag beschuldig der nordkoreanischi Aussenminischter Ri Yong-ho jedoch d amerikanische Sanktione für d mangelnde Fortschritt.
" ohne auf d Usa vertroue z chöne, händ mir käi Zueversicht i mi natiunal Sicherheit und under sulcher Umschtänd isch es für öis Unmöglich öis zerscht Äinseitig z entwaffne ", so Mir Ri i ere Rede vor De Un-generalversammlig i New York.
Nancy Pelosi nennt Brett Kavanaughs " hyschterisch " und saagt, dass er nöd für s Amt am öberschte Grichtshof gäignet siin
D Minderhäitsführeri im Repräsentantehuus Nancy Pelosi nenn Richterkandidat Brett Kavanaughs " hyschterisch " und saag, dass er für dum öberschte Grichtshof Charakterlich Ungäignet siin.
Pelosi mach die Kummentar i emene Interview am Samschtag auf dum Texas Tribune Feschtival i Austin, Texas.
" ich chönn mich der Iidruck nöd verwehre, dass e Frau, wo so ghandelt habt, als ' hyschterisch ' bezäichnet worde siint ", saag Pelosi über iri Reaktion zur Aussage vo Kavanaugh vor dum Justizausschuss der Senat am Dunerschtag.
Kavanaugh dementier auf emotiunal Art und Wiise aler Aschuldigige, dass er Dr. Christine Blasey Ford sexuel missbruucht hab, wo beide Teenager siin.
Während sinere Eröffnigsrede siin Kavanaughs sehr emotiunal. mängsmal schräi er fascht und schteh churz davor i Träne uszbreche, won er vo sinere Familie und sinere High-school-zeit schprech.
Er hät au d Demokraten i dum Ausschuss explizit verurtäilt und nenn d Aschuldigige gegen in e " grotesk und koordiniert Rufmord ", wo vo Liberaleen organisiert werd, wo wüetend über Hillary Clintons verlore Präsidentschaftswahl im Jahr 2016 siin.
Pelosi saag, dass sie glaube, dass Kavanaughs Aussage bewiis, dass er nöd am öberschte Grichtshof diene chönn, da sie zäig, dass er gegenüber Demokrate voreingenumme siin.
" ich glaube, dass er sich mit däne Aussage und de Art und Wiise mit de er über d Clintons und d Demokrate herzieh, selbscht für Untauglich erklärt hät ", erklär sie.
Pelosi zöger, wo sie gfragt werd, ob sie versuche werdt, Kavanaughs der Amt z enthebe, sul er beschtätigt werden und d Demokrate d Mehrhäit im Repräsentantehuus gwinne sul.
" ich werde so vil saage: wenn er dum Kungress oder dum Fbi nöd d Wahrhäit saagt, denn isch er nöd nu für dum öberschte Grichtshof, sundern au für sine jetzig Richterposchten Ungäignet ", so Pelosis.
Kavanaugh isch aktuel Richter am Bundesberufigsgricht i Washington D.c.
Pelosi saag weiter, dass sie als Demokratin besorgt über möglichi Entscheidige Kavanaughss gege den Affordables Care Act oder der Abtreibungs-grundsatzentscheidig Roe ve. Wade siin, da er als kunservativ Richter iigschätzt werdtt.
I sine Ahörige wiich Kavanaughs Frage, ob er beschtimmti Entscheidige der öberscht Grichtshof revidiere werdt, aus.
"Mir bruuche ez käi hysterischi, voreingommeni Person wo a däne Grichtshof goht und vo eus erwartet, dass mer säit: "Ach isch das nöd wundervoll", so Pelosi.
Fraue müend es als Waffe benutze.
Es isch e aufrichtig Hassrede, Munat und Jahr der Überkochende Wuet und sie bekummt es nöd heruus, ohne z wäine.
" mir wäine, wenn mir wüetend werde ", saag mir Schteinem 45 Jahr schpäter.
" ich glaube nöd, dass s selten isch, und du? "
Sie saag weiter: " mir werd vil vo ere Frau ghulfe, won irgendwo Manageri siin und saag, dass sie au weine, wenn sie wüetend werdtt, aber e Technik entwickelt hab. wenn sie wüetend werd und beginn z wäine, saage sie zu de Person, zu der sie schprech: " sie tenked viliicht, dass sich truurig bi, wiil ich wäine.
Ich bi wüetend. "
Und denn schprech sie äinfach weiter.
Ich find das genial. "
Träne sind als Ventil für Zorn erlaubt, zum Täil wiil sie vullkumme missverschteh sind.
Eini vo mine klarste Erinnerige isch an en ehemalige Job, i eme vo Männer dominierte Büro, won i emene Tag ufgrund vonere unbeschriibliche Wuet brüele und vo ere ältere Frau, ere underchüehlte Managerin, vor dere ich immer chli Angst gha han, am Chrage packt und in es Stägehuus zoge worde bi.
" Lassed sie niemals gsee, dass du wäinst ", saag sie mir.
" sie wissed nöd, dass du schtinksauered bisch.
Sie glaubed, dass du truurig bisch und werdednd mit sich zfride sii, da sie glaubed dir a d Subschtanz ggange z sii. "
Patricia Schroeder, damals e Kungressabgordnet aus Culorado, arbäit mit Gary Hart a der Präsidentschaftskandidature.
Im Jahr 1987, wo de Hart a Bord vomene Schiff mit em Name Monkey Business bi ere usserehelliche Affäre verwütscht worde isch und drufabe sini Kandidatur zruggzoge, het sich die zuetüfscht frustrierti Schroeder überleit, das es kei Grund git, nöd sälber d Idee vo de Presidäntschaftskandidatur i Erwägig z zieh.
" das siin käi guet durchdachte Entscheidig ", saag sie mir 30 Jahr schpäter mit emene Lali.
Es siin beräits siben andereri Kandidaten im Renen und s letzt, was sie bruuch, siin e wiit Kandidatin.
Jemand nenn d Situation: ' Schneewittli und d sibe Zwerg ' '.
Da de Wahlchampf beräits fortgschritte siin, lig sie bi de Mittelbeschaffig hinten und sie schwör sich, nöd z kandidiere, wenn sie käi 2 Milione Dularsses zämebekumm sul.
Es siin en Aussichtslos Champf.
Sie find heruus, dass einiger ir Underschtützers, wo Männer 1000 Dularsses schpend, iri Kampagne nu mit 250 Dularsses unterschtütz.
" glaubed d, dass ich e Rabatt bekumm? " frag sie sich.
Bi de Red wo sie bekanntgab kei offizielli Kampagne z starte isch sie so vo ihrne Emotione, Dankbarkeit für ihri Understützer, Frustration übers System, wo d Mittelbeschaffig und s direkte Adresier vo de Wähler anstell vo de Delegierte so schwirig gmacht het, sowie d Wuet über de Sexismus, so überwältigt, dass sie de Träne nooch gstande isch.
" mer habt anää chöne, dass ich e Nervezämebruch erliid ", erineret sich Schroeder a d Pressereaktione.
" mer habt glaube chöne, de Taschetuchherschteler Kleenex siin mis Schpunsor gsii.
Ich erinere mich na, dass ich mich frag, was sie wohl auf mine Grabschtäi schriibe werdt.
" sie wäin "? " "
Warum Peking vom Handelschrieg zwüsche den Usa und China profitiere chönn
D Eröffnigssalve der Handelschrieg zwüsche den Usa und China siin Ohrebetäubend. obwohl d Schlacht na lange nöd vorbei isch, chönn Peking vo emene Grabe zwüsche de Länder auf lang Sicht profitiere, mäined Experte.
Donald Trump, de amerikanisch Präsident, füür de erschter Warnschuss Anfang der Jahr, won er wichtig chinesisch Exportgüt, einschliesslich Sularzele, Schtahl und Aluminium, mit Schtrafzül beleg.
D bedüütendschti Eskalation erfulg die Woche mit nöie Schtrafzül auf Besser im Wert vo 200 Miliarde Dularsses, wodurch effektiv d Hälfti aler aus China i d Usa importier Besser betroffe sind.
Peking schlag jeder mal auf gliich Art zurück und erheb vor churzem Schtrafzöle vo fünf bis zehn Prozentses auf amerikanischi Besser im Wert vo 60 Miliarde Dularsses.
China schwör, jeder Massnahme der Usa z beantworten und es isch Unwahrschiinlich, dass d zweitgrösschter Wirtschaftsmacht der Welt bald schtulperns werdtt.
Washington zum Äinlenke z bewege, werdt bedüüted nachzgb. jedoch siint es öffentlichs Einknickens gegenüber den Usa vil zu Schmachvul für Chinas Präsident Xi Jinping.
Denoch mäined Experte dass, wenn Peking si Charte guet usschpilt, China vo den Auswirkige der Handelschrieg langfrischtig dur d Verringerig der Gegeseitig Abhängigkeit der beide Vulkswirtschafte profitiere chönn.
" d Tatsache, dass e schnel pulitisch Entscheidig entweder i Washington oder Peking d Bedingige für wirtschaftlichi Turbulenzen i beide Länder schaffe chönn, isch äigentlich vil gfährlicher, wo vieler Beobachter zuvor erkannt händ, " saagt Abigail Grace, e wissenschaftlich Mitarbeiteri, wo sich i de Tenkfabrik Center For New American Security auf Asien kunzentriert.
Syrien siin ' beräit ' für d Rückkehr der Flüchtling, so de Aussenminischter
Syrien saagt, dass es beräit für d freiwilig Rückkehr vo Flüchtling siin und bittet um Hilfe für de Wiederaufbou der dur den über sibe Jahr adauernd Chrieg verwüeschtet Land.
I ere Anschprache vor de Generalsversammlig der veräint Nationen erklär Aussenminischter Walid Al-moualem, dass sich d Umschtänd i dum Land verbessere.
" hüt isch d Situation am Bode dank de Gmachtens Fortschritt im Champf gege de Terrorismus schtäbiler und sicherer ", erklär er.
D Regierig bou d dur Terrorischte zerschtör Gebiet wider uf, um Normalität iichehre z laa.
Alli Bedingige sind jetzt für die freiwilligi Rückkehr vo Flüchtling i das Land gäh, wo sie ufgrund vo Terrorismus und einsitige wirtschaftliche Massnahme, wo ihre Alltag und Läbesgrundlag zum Ziel gha hend, hend müesse verloh.
D Uno schätzt, dass über 5, 5 Milione Syrer s Land siit Chriegsbeginn im Jahr 2011 verlasse haa.
Wiiteri sechs Milione Mensche, wo na i dum Land lebe, benötiged humanitär Hilfe.
Al-moualem saag, dass d syrisch Regierig Hilfe bim Wiederaufbou der verwüeschtet Land begrüsse.
Er beton jedoch, dass es käin a Bedingige gknüpft Hilfesleischtige vo Länder, wo de Aufschtand unterschtützt hab, anää werdt.
Europa gling e Siig bim Ryder Cup i Paris
Team Europa gwinn de Ryder Cup 2018 und besiegte Team Usa mit emene Endischtand vo 16, 5 zu 10, 5 im Le Golf National i de Nähi vo Paris.
D Usa hät nun sechs ufenandfulgendei Mal auf europäischem Bode verloren und i Europa siit 1993 käi Ryder Cup mehr gwunne.
Europa gwinn d Chrune zurück, nachdem s Team der dänisch Kapitän Thomas Bjorn d 14, 5 Punkt erräich, won es benötig, um d Usa z besiige.
De amerikanisch Schtar Phil Mickelson, won über e Grosschteil der Turnier Problem hab, versenkti sin Abschlag a de 16. Bahn (Par 3) im Wasser und verlüür gege Francesco Molinari.
De italienisch Gulfer Molinari chönn i al sine Rundene glänzen und werd ere vo 4 Schpieler, won es 5-0-0 erziil, siit wo Turnier i sim aktuele Format im Jahr 1979 beginn.
De Amerikaner Jordan Schpieth werd 5 : 4 gschlage dur d Schpieler mit dum nidrigschte Ranking im Team Europa, Thorbjorn Olesen aus Dänemark.
De Schpieler mit dum Weltwiit bescht Ranking, Dustin Johnson, verlüür 2 zu 1 gege de Engländer Ian Poulter, won eventuel sin letzt Ryder Cup gschpilt hät.
De Schpänier Sergio Garcia, Veteran aus Acht Ryder Cups, werd de bescht europäisch Ryder-cup-spieler aler Ziite mit 25, 5 Karrierepunkt.
" normalerwiise wäin ich nöd, hüt chönn ich mich aber nöd zurückhalte.
Es siin es schwirigs Jahr.
Ich bi so dankbar, dass Thomas mich usgwählt und i mich gglaubt hät.
Ich bi so Unendlich glücklich, de Pokal zurückzgwinne.
Es gaat um s Team und ich bi froh e Biitrag gläischtet z haa ", so de emotiunal Garcia nach dum europäische Siig.
Er räicht d Fackel weiter a sine Landsmann John Rahm, wo gege d amerikanisch Golf-legende Tiger Woods am Sunntag 2 : 1 i den Äinzelbegegnige gwinn.
Ich bi so unglaublich schtulz, Tiger Woods gschlage z haa, won ich siit minere Chindhäit im Fernsehe verfulgt hab ", so de 23-jahrige Rahm.
Woods verlüür aler si vier Schpiil i Frankreich und hät nun einer Ryder Cup-bilanz vo 13-21-3.
E merkwürdig Statischtik für e der gröscht Schpieler aler Ziite, wo 14 wichtigi Titel gwunne hät und nu vo Jack Nicklaus übertroffe werdtt.
S Team Usa hab s ganz Wocheendi Problem d Fairways z finde, mit Ausnahme vo Patrick Reed, Justin Thomas und Tony Finau, wo während der gsamt Turniers hochkarätig Leischtigen abglegt haa.
De amerikanisch Kapitän Jim Furyk saag nach ere enttäuschende Leischtig si Teams: " ich bi schtulz auf d Jungss, sie händ kämpft.
Es gb e Ziitpunkt hüt morn, wo mir Europa under Druck gsetzt hab.
Mir händ nüüt daruus gmacht.
Huet ab für Thomas.
Er isch e grossartigere Kapitän.
Aler si 12 Schpieler leg e guet Leischtig ab.
Mir werded eus neu gruppiere, ich wird mit de PGA Amerika und eusem Ryder Cup Komitee reded und mir werded na vorne luege.
Ich liebe die 12 Jungss und ich bi schtulz ires Kapitän z sii.
Mer muss de Huet zi.
Mir werd besiigt. "
Update zur rote Tide: Kunzentrationen i Pinellas, Manatee und Sarasota nämed ab
De nöischt Bricht der Florida Fish And Wildlife Commission zäigt, dass en allgemäine Rückgang der Kunzentratione der rot Tide i Täil der Tampa Bay-gebiets z verzäichne sind.
Luut de Fwc werden i de Gebiet der Bezirk vo Pinellas, Manatee, Sarasota, Charlotte und Collier lückenhafterei Blüetebedingigen ufzäichnet, was auf sinkend Kunzentratione hiwiist.
E rot Algeblüete erschtreckt sich über circa 130 Mäile Küschtelinie vom Norde Pinellas bis zum Süde der Bezirk Lee.
Fleckens chönd circa 10 Mäile vor de Küschte der Bezirk Hillsborough gfunde werde, jedoch im Vergliich zu voraggangene Woche a weniger Schtele.
E rot Tide werd au im Bezirk Pasco beobachtet.
I de letschte Wuche sind mittlere Konzentratione im oder vor de Küschte vom Bezirk Pinell gmäldet worde, niedrigi bis höchi Konzentratione vor de Küschte vom Bezirk Manatee, Hintergrund- bis höchi Konzentratione im oder vor de Küschte vom Bezirk Charlotte, Hintergrund- bis höchi Konzentratione im oder vor de Küschte vom Bezirk Lee und niedrigi Konzentratione im Bezirk Collier.
Atemwegsbeschwerde werdednd wiiterhin aus de Bezirk Pinellas, Manatee, Sarasota, Lee und Collier gmeldet.
Im Nordweschte Floridas werd im Lauf der letzt Woche käi nöien Atemwegsproblem bekannt.
