Walisischi AM's händ Angst "wie d Muppets uszgseh"
Es hett e Bestürzig unter einige AM's in Bezug uf de Vorschlag gäh, ihre Name uf MWP's (Members of the Welsh Parliament) z ändere.
Es isch enstande wäg de Plän, de Name vo de Versammlig in Walisisches Parlamänt z ändere. 
D AM's im gsamte politische Spektrum sind besorgt, dass das zunere Lächerlichkeit führe chönt. 
Ein Labour-Abgordnete hett gsait, dass sini Gruppe besorgt isch, dass "es sich uf Twp und Pwp reime tuet". 
Für d Läser usserhalb vo Wales: Uf Walisisch bedütet Twp "dumm" und Pwp "Scheisse". 
En Plaid AM hett gsait, dass d Gruppe als Ganzes "nöd zfriede" seg und hett Alternative verogschlage. 
En walisische Konservative hett gsait, dass sini Gruppe "ufgschlosse" gegenüber enere Namensänderig isch, hett aber agmerkt, dass es sich um en churze verbale Sprung vo MWP zu Muppets handle würd. 
I dem Zämehang wird de walisischi Buechstabe w ähnlich usgsproche wie die änglischi Yorkshire-Ussprach vom Buechstabe u.
D Versammligskommission, wo im Momänt Gsetz zur Iführig vo Namensänderige usarbeite tuet, hett gsait: "Die endgültigi Entscheidig drüber, wie alli Beschriber vo de Mitglieder vo de Versammlig heisse werded, wird natürli d Sach vo de Mitglieder sälber si."
D Regierig vom Wales-Akt vo 2017 hett de walisische Versammlig d Macht vo de Namensänderig gäh. 
Im Juni hett d Kommission d Ergäbnis vonere öffentliche Konsultation zu de Vorschläg veröffentlicht, wo e breiti Unterstützig defür gfunde händ, d Versammlig als walisischs Parlamänt z bezeichne. 
In Bezug uf de Titel vo de AM's hett d Kommission "Welsh Parliament Members" oder "WMPs" bevorzugt, aber d MWP-Option hett i de Öffentlichkeit die grösst Unterstützig bi de Konsultation becho. 
D AM's sind aschinend dra, alternativi Optione vorzschlah, aber de Kamps, en Konsens z erreiche, chönt am Vorsitzende Elin Jones Chopfschmärze bereite, vo dem innerhalb vo wenige Wuche erwartet wird, dass er e Gsetzgäbig zu de Änderige vorlege tuet. 
D Gsetzgäbig zu de Reforme wird witeri Änderige a de Arbeitswiis vo de Versammlig beinhalte, inklusiv de Regle überd Disqualifizierig  vo AM's und de Gstaltig vom Usschusssystem. 
D AM's werded die ändgültigi Abstimmig über d Frag, wie sie heisse sölled, wänn sie überd Gsetzgäbig debattiered, becho. 
