D Glocke vo St. Martin tüend verstumme, während d Chile in Harlem kämpfe tüend
"Historisch gseh händ due alte Lüt, mit dede ich gredt han, gsait, dass es a jedere Ecke e Bar und e Chile gäh hett", hett de Herr Adams gsait. 
"Hüt hetts keis vo beidne"
Er hett gsait, dass s Verschwinde vo de Bars verständlich isch. 
"Hützutags tüend Mänsche anderi soziali Kontäkt knüpfe", hett er gsait.
"D Bars sind nüm länger Wohnrüüm i de Nachberschaft, i die d Lüt regelmässig gönd."
Was d Chile abelangt, tuet er befürchte, dass s Gäld us dem Verchauf vo Vermögenswert nüm lang usreiche wird, wie die Verantwortliche das erwarted, "und früener oder spöter werded sie wieder det si, wo sie agfange händ."
Er hett hinzuegfüegt, dass d Chile dur Wohnhüser mit Eigetumswohnige ersetzt werde chönted, i dene sich d Art vo Mänsche ufhalte würd, wo nüme am Fortbestand vo de Heligtümer vom Viertel hälfe würd. 
"Die überwiegendi Mehrheit vo de Mänsche, wo Eigetumswohnige in Gebäude kaufe tüend, werded wiss si", hett er gsait, "und drum wird de Tag, a dem all die Chilene zäme schlüüsse werded, beschlünigt, wils unwahrschinlich isch, dass die meiste vo dene Mänsche, wo i die Eigetumswohnige ziehend, Mitglieder vo dene Chilene werded."
Beidi Chile sind vo wisse Gmeinde baut worde, bevor Harlem zunere schwarze Metropole worde isch - d Metropolitan-Gmeind im Jahr 1870, St. Martin's es Jahrzähnt spöter. 
Die ursprünglichi wissi Methodistischi Versammlig isch ide 1930er uszoge. 
E schwarzi Gmeind, wo i de Nöhi Gottesdienst gfiirt hett, hett d Eigetum a dem Gebäude übernoh. 
St. Martin's isch vonere schwarze Gmeind unter em Rev. John Howard Johnson übernoh worde, wo en Boykott vo Einzelhändler a de 125th Street agführt hett, vonere Hauptstrass für Ikäuf vo Harlem, wo sich gweigeret hett, Schwarzi izstelle und z fördere. 
Bineme Brand im Jahr 1939 isch s Gebäude schwer beschädigt worde, aber det wo d Gmeindemitglieder d Wiederufbauplän vom Pater Johnson gmacht händ, händ sie s Glockespiel in Betrieb gnoh. 
De Rev. David Johnson, de Sohn vom Pater Johnson und de Nachfolger in St. Martin's, hett s Glockespiel stolz "d Glocke für die arme Lüt" gnännt. 
De Expert, wo s Glockespiel im Juli gspielt hett, hetts anders gnännt: "En kulturelle Schatz" und "es unersetzichs historischs Instrumänt."
D Experin, Tiffany Ng vo de Universität Michigan, hett usserdem festgstellt, dass es sich um s erste Glockespiel vo de Wält handle würd, wo voneme schwarze Musiker, Dionisio A. Lind, gspielt worde isch, wo es grössers Glockespiel id Riverside Church bracht hett. 
De Herr Merriweather hett gsait, dass St. Martin's ihn nöd ersetzt hett. 
Was sich i de letzte Mönet in St. Martin's abgspielt hett, isch e komplizierti Gschicht gsi voneme Architekt und eme Bauunternähme, vo dene einigi vo de Laieleiter und anderi vo de bischöfliche Diözese inebracht worde sind. 
D Sakristei - s Leitigsgremium, wo us Laieleiter bestaht - hett im Juli ad Diözese gschriebe und hett Bedänke güsseret, dass d Diözese "versueche würd, d Köste vo de Saktistei z umgah, obwohl d Sakristei nöd a de Istellig vo de vo de Diözese entsandte Architekte und Bauunternähmer beteiliget gsi isch. 
Einigi Gmeindemitglieder händ sich über mangelndi Transparänz vo de Site vo de Diözese beklagt. 

