D Plän vo Sainsbury tüend i de britischi Schönheitsmarkt vordringe
Sainsbury tuets mit Boots, Superdrug und Debenhams mit Kosmetikabteilig im Kaufhuusstil ufnäh, wo mit spezialisierte Gäng bsetzt sind. 
Als Teil voneme erhebliche Vorstoss ide britischi Schönheitsmarkt im Wert vo 2.8 Millione Pfund, wo witer wachse tuet, während de Verkauf vo Mode- und Hushaltsware zrugggönd, werded im ganze Land i 11 Gschäft Schönheitsgäng testet und werded im nächste Jahr i witere Gschäft igführt, wenn es sich als erfolgriich erwiese wird. 
D Investition in Schönheit tuet erfolge, wil d Supermärkt nach Möglichkeite sueched, Regalflächene z nutze, wo früener Färnseher, Mikrowälle und Hushaltsware vorhande gsi sind. 
Sainsbury hett akündigt, de Umfang vom sim Beauty-Agebot uf bis zu 3000 Produkt z verdopple, zum erste Mal mit Markene wie Revlon, Essie, Tweezerman und Dr. PawPaw. 
Bestehendi Sortimänt wie vo L'Oreal, Maybelline und Burt's Bees bechömed ebefalls meh Platz mit Markeberiich, wo dene i Gschäft wie Boots ähnle tüend. 
De Supermarkt bringt usserdem sis Boutique-Make-up-Sortimänt neu uf de Markt, dass sie meiste Produkt veganfründlich sind, was zuenähmend au vo jüngere Käufer nachegfrögt wird. 
Drüber use tuet de Parfümhändler The Fragrance Shop Zuelassige i zwei Sainsbury's-Filiale teste, vo dene die erst in Croydon im Süde vo London ufgmacht worde isch, während spöter i dem Jahr e zweiti in Selly Oak, Birmingham, ufgmacht wird. 
Online-Ikäuf und d Verlagerig zum tägliche Kauf vo chline Mängene vo Läbesmittel i lokale Convenience-Stores bedüted, dass Supermärkt mehr mache müend zum Mänsche für Bsüech z überzüge. 
Mike Coupe, de Vorstandsvorsitzendi vo Sainsbury's hett gsait, dass d Filiale immer meh wie Kaufhüser usgseh würed, während d Supermarkt chettene versueched, zrugg gäge d Discounter wie Aldi und Lidl mit meh Dienstleistige und Non-food z kämpfe. 
Sainsbury's hett d Argos-Filiale i Hunderte vo Gschäft ufgmacht und sit em Chauf vo beidne Chettene vor zwei Jahr au e Reihe vo Standort igführt, wos heisst, dass es de Läbesmittelabsatz stärkt und d Beschaffige profitabler mache tuet. 
De vorherigi Versuech vom Supermarkt, sini Kosmetik- und Apothekeanteilige umzgstalte, isch gschitteret. 
Sainsbury's hett am Afang vo de 2000-er Jahr e Joint Venture mit Boots testet, aber d Zämearbeit hett gändet nach eme Striit drüber, wie d Inahme us de Apotheke i de Supermärkt ufteilt werde sötted. 
Die neui Strategie chunt, nachdem Sainsbury's vor drü Jahr sis Apothekegschäft mit 281 Filiale für 125 Millione Pfund a Celesio, de Eigetümer vo de Pharmazie-Chetti vo Lloyds, verkauft hett. 
Lloyds würd bi dem Plan e Rolle spiele und i vier Gschäft es witers Sortimänt a Luxus-Huutpflägprodukt abüte, drunter La Roche-Posay und Vichy. 
Paul Mills-Hicks, de kaufmännischi Leiter vo Sainsbury, hett gsait: "Mier händ s Erschiinigsbild vo euse Schönheitsabtelige veränderet zum d Umgäbig für eusi Kunde verbessere."
Drüber use hämer i speziell gschuelti Mitarbeiter investiert, wo eus beratend zur Site stönd. 
Euses Markesortimänt isch uf alli Bedürfnis zuegschnitte und die verlockendi Umgäbig und die günstige Standort mached eus zuneme attraktive Beauty-Reiseziel, wo die alt Art vom Ichaufe in Frag stelle tuet. 

