De Peter Jones isch wüetend, nachdem d Holly Willoughby usem 11 Millione Pfund-Deal usgstiege isch
De Star us Dragons Den Peter Jones isch "wüetend" gange, nachdem d TV-Moderatorin Holly Willoughby de 11 Millione-Deal mit sim Lifestyle-Markegschäft ufglöst hett zum sich uf neui Verträg mit Marks und Spencer und ITV konzentriere. 
D Willoughby hett kei Zit für sini Homewear- und Accessoires-Marke Truly. 
S Gschäft vom Paar isch mit de Marke Goop vo de Gwyneth Paltrow vergliche worde. 
D Moderatorin vo This Morning, 37, hett uf Instagram bekanntgäh, dass sie gaht. 
D Holly Willoughby hett de Star us Dragons Den Peter Jones wüetend gmacht, indem sie sich i letzter Minute us ihrem lukrative Lifestyle-Markegschäft zruggzoge hett - zum sich uf ihri eigene Rekordverträg mit Marks & Spencer und ITV konzentriere. 
D Quelle säged, dass Jones "hässig" gsi isch, wo s goldnige Meitli vom Fernseh während eme agspannte Träffe am Zistig im Hauptquartier vo sim Business-Riich in Marlow in Buckinghamshire zueggäh hett, dass ihri neue Verträg - im Wert vo bis zu 1.5 Millione Pfund - dezue führed, dass sie nüm gnueg Zit hett zum sich de Homewear- und Accessoires-Marke Truly widme. 
S Unternähme isch mit de Marke Goop vo de Gwyneth Paltrow vergliche worde und sött s gschätzte Vermöge vo 11 Millione Pfund vo de Willoughby verdopple. 
Wo die 37-Jährigi Willoughby uf Instagram verkündet hett, dass sie Truly verlah würd, isch de Jones vo Grossbritannie i Richtig vo eim voo sine Feriehüser gfloge. 
Ei Quelle sait: "Truly isch würkli bi witem die obersti Priorität vo de Holly gsi."
Es hett müsse ihri langfristigi Zuekunft werde, wo sie i de nächste paar Jahr begleite würd. 
Ihri Entscheidig, sich zruggzziehe, hett alli Beteiligte vollig in Stuune versetzt. 
Niemerd hett chönne glaube, was am Zistig passiert isch, so churz nachem Start. 
In Marlow HQ hetts es Lager voller Ware, wo zum Verchauf bereit stönd."
D Experte glaubed, dass de Abgang vo de Moderatorin vo "This Morning", wo zu de zahligschräftigste Stars vo Grossbritannie zählt, de Firma ufgrund vo höche Investitione bi Produkt, wo vo Chüssis und Cherzene bis zu Chleider unns Homeswear, Millione choste chönt, und es Potential für witeri Verzögerige bim Start. 
Das chönt s Ändi vonere lange Fründschaft bedüte. 
D Willoughby, wo Mutter vo 3 Chind isch, und ihre Ehemaa Dan Baldwin, sind i de letzte 10 Jahr am Jones und sinere Frau Tara Capp sehr nöch gstande. 
D Willoughby hett Truly 2016 mit Capp gründet und de Jones, 52, isch im März als Vorsitzende dezuecho. 
D Paar mached gmeinsam Urlaub und Jones isch mit 40 Prozänt a de TV-Produktionsfirma vom Baldwin beteiligt. 
D Willoughby sött Markebotschafterin vo MRS werde und de Ant McPartin als Moderator vo de ITV-Sändig "I'm a Celebrity" ersetze. 
E Quälle, wo Jones nöch staht, hett gester Abig gsait: "Mer würed eus nöd zu sine gschäftliche Aglägeheite üssere."