De indonesischi Tsunami und es Erbäbe tüend en Insle verwüeste und Hunderti töte
Bi de Uswürkige vom Erdbebe in Lombok, zum Bispil, isch de usländische Nödregierigsorganisatione gsait worde, dass sie nöd brucht werded. 
Obwohl meh als 10 Prozänt vo de Bevölkerig vo Lombok vertriebe worde isch, isch kei nationali Katastrophe usgruefe worde, e Vorussetzig fürd Uslösig vo de internationale Katastrophehilf. 
"I vielne Fäll händ sie leider sehr dütlich gmacht, dass sie kei internationali Hilf afordere tüend, vo dem her ischs chli en useforderig", hett d Frau Sumbung gsait. 
Während Save the Children es Team fürd Reis uf Palu am zämestelle isch, ischs noni sicher, ob usländischs Personal vor Ort schaffe wird. 
Herr Sutopo, de Sprächer vo de nationale Katastropheschutzbehörde, hett gsait, dass die indonesische Beamte dra sind, d Situation in Palu z bewerte zum gseh, obs erlaubt wär, dass internationali Behörde sich a de Hilfsmassnahme beteilige chönd. 
Agsichts vo de Erdbebe, unter dene Indonesie ständig am liide isch, blibt s Land no völlig unzuereichend uf de Zorn vo de Natur vorbereitet. 
Während in Aceh Tsunami-Schutzrüüm baut worde sind, isch ihre Ablick uf andere Küstelinie nöd üblich. 
S offesichtliche Fähle vonere Tsunami-Warnsirene in Palu, obwohl e Warnig in Chraft träte isch, hett wahschinli zum Verlust vo Mänscheläbe biitrait.
Au i de beste Zite isch s Reise zwüsche de vielne Insle vo Indonesie en useforderig. 
D Naturkatastrophe mached d Logistik no komplizierter. 
Es Spitalschiff, wo im Lombok stationiert gsi isch zum d Opfer vom Erdbäbe behandle, isch ufem Wäg uf Palu, aber es wird mindestens drü Täg duure, bis es am Ort vom neue Unglück acho wird. 
De Präsidänt Joko Widodo hett d verbesserig vo de marode Infrastruktur vo Indonesie zum Chernstück vo de Wahlkampagne gmacht, und er hett Gäld i Strasse und Isebahne investiert. 
Aber Engpäss bi de Finanzierig händ d Regierig vom Herr Joko plagt, während er nächsts Jahr sini Wiederwahl astrebe wird. 
De Herr Joko staht au unter Druck wäg de ahaltende Spannige zwüsche de Konfessione in Indonesie, wo d Mitglieder vo de muslimische Mehrheit e konservativeri Form vom Glaube agnoh händ. 
Meh als 1000 Mänsche sind tötet worde und Zähtusigi us ihrne Hüser vertriebe worde, wo christlichi und muslimischi Bandene uf de Strass kämpft händ, wo sie Machete, Pfiil, Böge und anderi primitivi Waffe brucht händ. 