D Polizei tuet en 32-jährige Maa wägem Mordverdacht verhafte, nachdem e Frau erstoche worde isch. 
Nachdem hüt Morge in Birkenhead, Merseyside d Liiche vonere Frau gfunde worde isch, isch e Mordermittlig igleitet worde. 
D 44-Jährigi isch uf die 7:55 mit Stichwundene in Grayson Mews a de John Street gfunde worde, mit eme 32-jährige Maa, wo wäg Mordverdacht festgnoh worde isch. 
D Polizei hett Mänsche, wo öppis gseh oder ghört händ, ufgforderet, sich z melde. 
Detective Inspector Brian o'Hagan hett gsait: d Ermittlige befinded sich no im Afangsstadium, aber ich tu a jede appelliere, wo sich ide Nöhi vo de John Street in Birkenhead ufghalte hett und öppis Verdächtigs gseh oder ghört hett, sich mit üs i Verbindig z setze. 
Ich würd mi au a alli wände, bsundrigs a Taxifahrer, wo möglicherwiis öppis als Dachcam-Videos festghalte händ, üs z kotaktiere, wil sie möglicherwiis über Informatione verfüeged, wo für eusi Untersuechig vo entscheidender Bedütig sind. 
En Polizeisprecher hett bestätigt, dass d Frau, d Liiche vo dere gfunde worde isch Iwohnerin vo Birkenhead isch und dass sie ufene Grundstück gfunde worde isch. 
Hüt Nomittag sind Fründe, wo glaubed, dass sie d Frau chänned, am Tatort itroffe, um Frage zude z stelle, wo sie gfunde worde isch. 
D Ermittlige sind am Laufe, wo d Polizei mitteilt hett, dass sie dra sind, die nächste Aghörige vom Opfer z informiere. 
En Taxifahrer, wo in Grayson Mews wohnt, hett grad versuecht, i sini Wohnig zruggzcho, wird aber vo de Polizei informiert, dass me s Gebäude wäder beträte no verlaa törf. 
Er isch sprachlos gsi, woner mitbecho hett, was passiert isch. 
De Bewohner wird jetz mitteilt, dass es Stunde gah chan, bis sie wieder inetörfed. 
Me hett ghört, wie en Polizist eme Maa verzellt hett, dass s gsamte Gebiet jetz als Tatort behandlet wird. 
E Frau isch am Tatort in Tränge erschiene. 
Sie wiederhole immer wieder "Es isch so schrecklich". 
Uf die 14h sind zwei Polizeiautos innerhalb vo de Absperrig gsi, en witere Lieferwage diräkt devor. 
Mehreri Beamti sind im Kordon gstande und händ de Wohnblock überwacht. 
Jede, wo Informatione hett, wird ufgforderet sich per DM a @MerPolCC z wende, 101 azlüte oder d Crimestoppers anonym unter 0800 555 111 unter de Agab vom Protokoll 247 vom 30. September z kontaktiere. 