Es Killerschwein tuet en chinesische Buur ztot schlah
Gemäss de lokale Mediebricht isch im Südweste vo China en Buur voneme Schwein aggriffe und tötet worde. 
De Maa, wo nur mit sim Nachname "Yuan" identifiziert worde isch, isch tot mitnere durchtrännte Arterie bluetüberströmt i de Nöhi voneme Stall uf em Markt in Liupanshui ide Provinz vo Guizhou ufgfunde worde, hett South China Morning Post am Sunntig brichtet. 
En Schweinezüchter tuet sich druf vorbereite, de Schwein ineme Schweinestall am 30. Mai 2005 in Xining i de Provinz Qinghai Impfstoff z injiziere. 
Gemäss de Bricht isch er am Mittwuch mit sim Cousin us de benachbarte Provinz Yunnan agreist zum 15 Schwein uf em Markt verkaufe. 
Am nächste Morge hett ihn sin Cousin tot ufgfunde und entdeckt, dass d Tür zuneme benachbarte Schweinestall offe gs isch. 
Er hett gsait, dass im Stall es grosses männlichs Schwein mit Bluet ums Muul gsi isch. 
Gemäss dem Bricht hett e forensischi Untersuechig bestätigt, dass s 550 Pfund schwere Schwein de Buur ztod prügelt hett. 
"D Bei vo mim Cousin sind bluetig und verstümmlet gsi", hett de Cousin gsait, wo mit sim Nachname "Wu" gnännt wird, wie d Guiyang Evening News zitiert händ. 
D Ufnahm vo de Überwachigskamera hett zeigt, wie de Yuan am Dunstig uf die 4:40 am Morge de Markt beträte hett zum sini Schwein füettere. 
Sin Körper isch e Stund spöter gfunde worde. 
S Tier, wo de Maa tötet hett, hett weder am Yuan no sim Cousin ghört. 
En Marktmanager hett de Evening News gsait, dass s Schwein weggsperrt worde seg zum verhindere, dass es anderi agriift, während d Polizei am Tatort Bewiis gsammlet hett. 
Gemäss de Bricht sind d Familie vom Yuan und d Marktbehörde über en Entschädigung für sin Tod am Verhandle. 
Au wänn sälte, sind bereits Fäll registriert worde, i dene Schwein Mänsche aggriffe händ. 
Im Jahr 2016 hett es Schwein e Frau und ihre Maa uf enere Farm in Massachussets aggriffe und hett bi dem Maa läbesgföhrlichi Verletzige hinterlah. 
Zäh Jahr vorher hett es 600 Pfund schwers Schwein e walisische Buur a sin Traktor festgnaglet, bis sini Frau s Tier verschücht hett. 
Nachdem en Buur in Oregon im Jahr 2012 vo sine Schwein gfrässe worde isch, hett en Buur us Manitoba de CBC News gsait, dass Schwein normalerwiis nöd aggressiv seged, de Gschmack vo Bluet aber als Uslöser e Würkig ha chönt. 
"Sie sind eifach sehr verspielt. 
Sie sind chlini Chind, sehr neugierig...sie wänd dich nöd verletze. 
Du muesch ihne eifach de richtigi Betrag a Respäkt zahle", hett er gsait. 