D Überräschte vom Hurrikan Rosa werded im Südweste vo de USA zu usdehnte starke Rägefäll führe
Wie prognostiziert, tuet sich de Hurrika Rosa abschwäche, während er über die chüelere Gwässer vo de Nordküste vo Mexiko ziehe tuet. 
Trotzdem Rosa i de kommende Täg überschwemmendi Rägefäll im Norde vo Mexiko und im Südweste vo de USA verursache. 
D Rosa hett am Sunntig uf die 5i am Morge gemäss Ostküstezit Windgschwindigkeite Wind vo 85 Meile pro Stund gka, en Hurrikan vo de Kategorie 1, und isch 385 Meile südwestlich vo Punta Eugenia, Mexiko gsi. 
Rosa wird vorussichtlich am Sunntig nach Norde ziehe. 
Unterdesse tuet sich über em Pazifische Ozean es Tüüf z bilde, wo sich nach Oste i Richtig vo de Westküste vo de USA bewege tuet, während sich Rosa de Halbinsle Baja California nöhere tuet und als tropische Sturm am Mäntig afange wird, tüüfi tropischi Füechtigkeit nach Norde ide Südwese vo de USA z drücke. 
Rosa wird am Mentig i Teil vo Mexiko bis zu 10 Zoll Räge bringe. 
Dän wird die tropischi Füechtigkeit in Wächselwürkig mitem sich nöhernde Tüüf i de kommende Täg im Südweste zu usdehnte starke Rägefäll führe. 
Lokal werded 1 bsi 4 Zoll Räge zu gföhrliche Sturzfluete, Murgäng und mögliche Erdrutsch i de Wüesti führe. 
Tüüfi tropischi Füechtigkeit wird dezue führe, dass d Niederschlagsrate stellewiis 2 bis 3 Zolle pro Stund erreiched, bsundrigs i Teil vo Süd-Nevada und Arizona. 
I Teil vom Südweste, bsundrigs i de wite Teil vo Arizona, werded 2 bis 4 Zoll Räge erwartet. 
Sturmfluete sind möglich mit Bedingige, wo sich schnäll verschlächtere tüend wäg de verstreute Natur vom tropische Räge. 
Es wird extrem devo abgrate, sich z Fuess id Wüesti z begäh, wil tropischi Rägefäll drohed. 
Starche Räge chönt dezue führe, dass Schluchte zu rissende Flüss werded, und Gwitter tüend örtlich böigi Wind und Staubwehe mit sich ziehe. 
S sich nöherne Tüüf wird lokal starchi Rägefäll a Teil vo de Küste vo Südkalifornie mit sich bringe. 
Niederschlagsmängene vo meh als eme halbe Zoll sind möglich, was zu chlinere Murgäng und rutschige Fahrbahne führe chan. 
Das wär de ersti Niederschlag i de Region während de Rägezit. 
Einigi vereinzelti tropischi Rägeschauer werded am spate Sunntig und am früher Mentig afange, sich Arizona z nöchere, bevor sich de Räge am spate Mentig und am Zistig wieder usbreite tuet. 
Am Zistig tuet sich en starche Räge bis id Four Corners usbreite und gaht bis am Mittwuch. 
Im Oktober chas i de USA zu starche Temperaturschwankige cho, wil d Arktis chüeler wird, d Trope aber rächt warm bliibed. 
Amigs füehrt das über churzi Distanze zu dramatische Temperaturschwankige. 
Es git es grossartigs Bispiel für dramatischi Temperaturunterschied ide zentrale USA am Sunntig. 
Zwüsche Kansas City (Missouri) und Omaha (Nebraska) sowie zwüsche St. Louis und Des Moines (Iowa) bestaht en Temperaturunterschied vo 20 Grad. 
I de nächste Täg wird die ahaltendi Summerwärmi versueche, sich wieder ufzbaue und sich uszdehne. 
Für wiiti Teil vo de zentrale und östliche USA wird en warme Start i de Oktober mit wiit verbreitete 80er vo de Southern Plains bis id Teil vom Nordoste erwartet. 
New York City chönt am Zistig 80 Grad erreiche, was 10 Grad über em Durchschnitt liege würd. 
Eusi langfristigi Klimaprognose tuet höchi Chance uf überdurchschnittlichi Temperature im Oste vo de USA bis zu de erste Hälfti vom Oktober hidüte. 
