Meh als 20 Millione Mänsche händ d Ahörig vom Brett Kavanaugh verfolgt
Meh als 20 Millione Mänsche händ am Dunstig uf sächst Fernsehsänder die packende Ussage vom für de Obersti Grichtshof nominierte Brett Kavanaugh und de Frau, Christine Blasey Ford, wo ihn wäg eme sexuelle Übergriff, wo agäblich i de 1980-er Jahre passiert isch beschuldigt hett, verfolgt. 
Unterdesse isch die politischi Pattsituation witergange, und d Radiofunkastalte händ ihres reguläre Programm für e Last-Minute-Werbig am Fritig unterbroche: e vom Jeff Flake, vom Senator vo Arizona igfädleti Veribarig, dass s FBI en eiwüchigi Untersuechif vo de Vorwürf dureführe sött. 
D Ford hett vorem Justizusschuss vom Senat gsait, dass sie sich zu 100 Prozänt sicher isch, dass de Kavanaugh sie ufnere Highschool-Party im betrunkene Zuestand begrapscht hett und versuecht hett, sie uszziehe. 
De Kavanaugh hett i sinere liideschaftliche Züügeussag gsait, dass er sich zu 100 Prozänt sicher isch, dass das nöd passiert isch. 
Es isch wahrschinlich, dass meh als die 20.4 Millione Zueschauer, vo am Fritig vo Neilsen gmäldet worde sind, d Sändig gseh händ. 
S Unternähme hett die durchschnittlichi Zueschauerzahl bi CBS, ABC, NBC, CNN, Fox News News Channel und MSNBC zählt. 
Zahle für anderi Sänder, wo d Sändig zeigt händ, drunter PBS, C-Span und Fox Business Network, sind nöd sofort verfüegbar gsi.
Und Nielsen hett normalerwiis Mühe, d Zueschauer i Büros z mässe.
Zum Vergliich: D Ischaltquote sind vergliichbar mit dene voneme Football-Match oder vonere Oscar-Verleihig. 
De Fox News Channel, desse Meinigsmoderatore d Ernännig vom Kavanaugh strach unterstützt händ, isch gemäss de Agabe vo Nielsen mit durchschnittlich 5.69 Millione Zueschauer während de ganztägige Ahörig a de Spitze vo allne Sänder gsi. 
ABC isch mit 3.26 Millione Zueschauer a zweiter Stell gsi. 
CBS isch uf 3.1 Millione, NBC uf 2.94 Millione, MSNBC uf 2.89 Million und CNN uf 2.52 Millione cho, hett Nielsen gsait. 
S Interässe isch höch bliebe nach de Ahörig. 
De Flake isch die zentrali Figur i dem Drama vom Fritig gsi. 
Nachdem s Büro vom gemässigte Republikaner en Erchlärig useggäh hett und gsait hett, dass er für de Kavanaugh abstimme würd, isch er am Fritig Morge vo de CNN- und CBS-Kameras debi verwütscht worde, wiener vo Demonstrante agschroue worde isch, wober versuecht hett mit eme Lift zu de Ahörig vom Justizusschuss z fahre. 
Mehreri Minute lang isch er mit gsänktem Blick da gstande, woner beschimpft worde isch, was uf CNN übertrait worde isch. 
"Ich stah genau da vor Ihne", hett e Frau gsait. 
"Glaubed Sie, dass er am Land d Wahrheit sait?
Ihm isch gsait worde: Sie händ d Macht, während vo viel Fraue machtlos sind.""
D Flake hett gsait, dass sis Büro en Erklärig abgäh hett und gsait hett, bevor de Lift zuegange isch, dass er bi de Ahörig vom Usschuss mehr z säge ha wird. 
Alli Kabel- und Fernsehsänder händ Stunde spöter live vo de Ahörig brichtet, bi dere de Justizusschuss hett müsse überd Nominierig vom Kavanaugh abstimme zum sie am ganze Senat vorlegge. 
De Flake hett aber gsait, dass das nur unter de Bedingig mache würd, dass s FBI d Aschuldigunge gäg de Kandidat i de nächste Wuche untersueche würd, uf was d Demokrate i de Mehrheit dränge tüend. 
D Flake isch unter anderem durd Gspröch mit sim Fründ, em demokratische Senator Chris Coons, überzüügt worde. 
Nachem Gspröch mit Coons und mehrere Senatore hett de Flake dän sini Entscheidig troffe. 
D Entscheidig vom Flake hett Macht gka, wil es isch klar gsi, dass d Republikaner ohni d Untersuechig nöd über gnueg Stimme verfüege würed zum de Kavanaugh bestätige. 
De Präsidänt Trump hett en FBI-Untersuechig zu de Vorwürf gäg de Kavanaugh igleitet. 
 