Zämestoss zwüsched de Polizei und de katalanische Separatiste vorem Jahrestag vo de Unabhängigkeitsabstimmig
Sächs Persone sind am Samstig in Barcelona festgnoh worde, nachdem d Unabhängigkeitsbefürworter mit de Bereitschaftspolizei zämegstosse sind und sich Tusigi de rivalisierende Demonstatione agschlosse händ im Gedänke a de ersti Jahrestag vom polarisierende Sezessionsvotum vo Katalonie. 
E Gruppe vo maskierte Pro-Separatiste, wo vo de Bereitschaftspolizei zruggghalte worde sind, hett sie mit Eier und Pulverfarb beworfe, wodurch dunkli Staubwulche uf de Strasse enstande sind, i dene es normalerwis vo Touriste wimmle tuet. 
Später am Tag isches au zu Handgriiflichkeite cho, bi dene d Polizei ihri Schlagstöck igsetzt händ zum d Kämpf idämme. 
Über mehreri Stunde hinwäg sind d Unabhängigkeitsgruppene, wo "Kein Vergessen, kein Vergeben" skandiert händ, gwerkschaftliche Demonstrante gägenüberstande, wo "Lang lebe Spanien" gruefe händ. 
Vierzäh Mänsche werded wäg ihrne bi de Protäst erittene liechte Verletzige behandlet, hett die lokali Präss brichtet. 
Au es Jahr nachdem Referendum vom 1. Oktober, wo Madrid als illegal aluege tuet, vo de Separatiste aber gfiiret worde isch, bliibed d Spannige i de ufd Unabhängigkeit usgrichtete Region höch. 
D Wähler händ sich mit überwältigender Mehrheit fürd Unabhängigkeit entschiede, obwohl d Wahlbeteiligung chli gsi isch und d Gägner vo de Abspaltig d Abstimmig wiitgehend boykottiert händ. 
Gemäss de Agabe vo de katalanische Behörde sind im letzte Jahr fast 1000 Mänsche verletzt worde, nachdem d Polizei versuecht hett, d Abstimmig i de Wahllokal uf de andere Site vo de Region mit gwalttätige Usenandsetzige z verhindere. 
Unabhängigkeitsbefürworter händ am Fritig über Nacht ihr Lager ufgschlage zum e Demonstration zur Unterstützig vo de nationale Polizeit verhindere. 
D Demonstration hett stattgfunde, hett aber en andere Wäg müsse ischlah. 
Narcis Termes, 68, en Elektriker, wo mit sinere Frau a de Separatisteprotest teilgnoh hett, hett gsait, dass er nüme zueversichtlich isch, was d Ussichte bezüglich em Erfolg vo Unabhängigkeit vo Katalonie agaht. 
"Letzts Jahr hämer eine vo de beste Momänt erläbt.
I ha gseh, wie mini Eltere vor Freud brüellt händ, wil sie händ chönne wähle, aber jetz steckemer fest.", hett er gsait. 
Obwohl die katalanische Unabhängigkeitsparteie bi de Regionalwahle im vergangene Dezämber en entscheidende, wänn au en knappe Sieg errunge händ, händ sie i dem Jahr Mühe gka, d Dynamik ufrächtzerhalte. Vieli vo ihrne bekanntiste Aführer tüend sich im sälber uferlaite exil befinde oder in Haft und warted uf ihre Prozäss wäg ihrere Rolls bi de Organisation vom Referendum und de druffolgende Abstimmige überd Unabhängigkeitserklärig. 
De Joan Puig, en 42-jährige Mechaniker, wo de Protest uf sim Handy ufzeichnet hett, hett gsait, dass de Konflikt vo de Politiker vo beidne Site gschürt worde isch. 
"Es wird immer agspannter", hett er gsait. 
Am Samstig hett de Oriol Junqueras, eine vo de neue katalanische Führer, wo sit em Ändi vom letzte Jahr im Untersuechigsgfändnis sitzed, akündigt, dass er nächsts Jahr bi de Wahle zu Europäische Parlamänt aträte wird. 
"E Kandidatur fürd Europawahl isch de besti Wäg, de Rückschritt vo de demokratische Wärt und d Unterdrückig azprangere, wo mer i de Europawahl vo de Site vo de spanische Regierig gseh händ", hett er gsait. 
