De Träffer vo Menga tuet Livingston en 1:0-Sieg überd Rangers bringe
S erste Goal vo Dolly Menga für Livinston hett d Rangers de Sieg gsicheret. 
De Ufstiiger Livingston hett d Rangers verblüfft und hett am Steven Gerrard sini erst zweiti Niederlag i 18 Spiel als Manager vom Ibrox-Club beschert. 
De Träffer vo Dolly Menga hett de Unterschied usgmacht, wo d Mannschaft vom Gary Holt mit Hibernian uf Platz zwei glichzoge isch. 
D Mannschaft vom Gerrard hett i dere Premiership-Saison no kein Uswärtssieg errunge und trifft am kommende Sunntig uf de Spitzeriiter Hearts, dene sie acht Pünkt hinterherhinked. 
Vorher tüend d Rangers am Dunstig i de Europa League Rapid Wien empfange. 
Livngston hett unterdesse sini ungschlageni Serie i de Division uf sächs Spiel verlängert, wobi de Cheftrainer Holt immer no e Niederlag istecke muess, sit er zletzt de Kenny Miler im letzte Monet ersetzt hett. 
Livingston tuet d Chance gäge stumpfi Bsuecher verpasse
S Team vom Holt hett scho lang vorem Goal in Führig müsse si, wil ihres diräkte Spiel der Rangers allerlei Problem bereitet hett. 
De Scott Robinson isch durebroche, hett aber mit sim Schuss übers Goal gschosse, dän hett de Alan Lithgow sin Schuss nur am Tor verbi chönne länke, nachdem de Chopfball vom Craig Halkett übers Tor grutscht isch. 
D Gastgäber sind demit zfriede gsi, d Rangers vor sich hi spiele z lah, wil sie gwüsst händ, dass sie d Gäst bi Standardsituatione in Schwierigkeite bringe chönd. 
Und uf die Art isch s entscheidende Goal passiert. 
D Rangers händ en Freistoss kassiert und Livington hett sich en Eröffnigsmöglichkeit erspielt. Declan Gallagher und de Robinson händ für de Menga vorbereitet, wo e Ballberührig gka hett und us de Mitti vom Strafruum punktet hett. 
Zu dem Zitpunkt händ d Rangers zwar de Ballbsitz dominiert, d Heimverteidigung isch aber undurchdringlich gsi und de Goalie Liam Kelly isch witgehend unbehelligt gsi. 
Das Muster hett sich i de zweite Halbzit fortgsetzt, obwohl de Alfredo Morelos de Kelly zunere Parade zwunge hett. 
De Scott Pittman isch a de Füess vom Rangers-Goalie Allan McGregor gschitteret und Lithgow hett nach anere witere Stadardsituation vo Livington am Goal verbigschosse. 
Immer wieder sind Flankene in Strafruum vo Livingston cho und sind immer wieder klärt worde, während zwei Elfmeter gfordert worde sind - nachem Foul vom Halkett am igwächselte Glenn Middleton und eine für en Handball - sind abgwinkt worde. 
'Phänomenal' vo Livingston - en Analyse
Alasdait Lamont vo BBC Scotland i de Tony Macaroni Arena
E phänomenali Leistig und es phänomenals Ergäbnis für Livingston. 
Für ein Maa sind sie usgezeichnet gsi und händ i dem Ufwärtstrend witerhin d Erwartige übertroffe. 
Ihre Spielstil und ihres Personal händ sich sit de Rückkehr i die höchsti Spielklasse kuum veränderet, aber für sini Art und Wiis tuet am Holt grossi Anerchännig gebühre, für die Art, wiener sis Team sit de Akunft in Schwung bracht hett. 
Er hett so viel Helde gka. 
De Kapitän Halkett isch immens gsi und hett e heruusragend organisierti Verteidigung ufgstellt, während de Menga Connor Goldson und de Joe Worrall die ganz Zit uf Trab ghalte hett. 
Aber es hett de Rangers a Inspiration gfählt. 
So guet wie sie zitewiis unter Gerrard gsi sind, sind sie wiit hinter de Standards zruggbliebe. 
Ihre letzti Ball hett gfählt - nur eis einzigs Mal händ sie d Heimmannschaft chönne durbräche - und das isch so öppis wienen Weckruef vo de Rangers, wo sich i de Mitti vo de Tabälle befinded. 