De Hurrikan Rosa tuet Phoenix bedrohe, Las Vegas und Salt Lake City mit Sturzfluete (Dürregebiet chönted devo profitiere) 
Es isch sälte, dass es tropischs Tüfdruckgebiet Arizona heimsueche tuet, aber genau das wird wahrschinli Afang nächst Wuche passiere, wil no Energiebeständ de Südweste vo de Wüesti durquere werded und und s Risiko vor Sturzfluete mitbringed. 
De Nationali Wätterdienst hett für de Mentig und Zistig bereits Sturzfluetwarnige für West-Arizona, Süd- und ost-Nevada und de Südoste vo Kaliforniere und Utah, inklusiv de Ständ Phoenix, Flagstaff, Las Vegas und Salt Lake City. 
Es wird erwartet, dass Rosa am Zistig en diräkt Wäg über Phoenix nimmt und sich am spate Mentig mit Räge nöhere wird. 
De Nationali Wätterdienst in Phoenix hett ineme Tweet festgstellt, dass nur "zäh tropischi Wirbelstürm mit em Status voneme Wirbelsturm oder Tüfdruckgebiet sich im Umkreis vo 200 Meile vo Phoenix sit 1950 ufghalte händ!
Katrina (1967) isch en Hurrikan im Umkreis vo 40 Meile vo de Gränze zu Arizona gsi."
Die neuste Modäll vom National Hurricane Center tüend Neiderschlagmängene vo zwei bis vier Zoll voruus, mit vereinzelte Mängene vo bis zu 6 Zoll im Mongollon Rim vo Arizona. 
Anderi Gebiet im Südweste vo de Wüesti, ischliesslich vo de Zentrale Rocky Mountains und em Great Basin, werded wahrschinlich 1 bis 2 Zoll erreiche, mti mögliche Gsamtwert vo bis zu 4 Zoll. 
Für diejenige, wo kei Sturzfluetrisiko bestaht, chönt de Räge en Säge si, wil d Region vonere Dürri heigsuecht wird. 
Obwohl d Überschwämmige es ernsts Problem darstelled, werded einigi vo dene Niederschläg wahrschinli vo Vorteil si, wil im Südweste im Momänt Dürrebedingige vo de zweite Kategorie herrsched, hett weather.com gmäldet. 
Gemäss em U.S. Drought Monitor tüend zumindest 40% vo Arizona extremi Dürri erläbe, die zweithöchsti Kategorie, hett weather.com brichtet. 
Zerst tuet de Wäg vom Hurrikan Rosa zu de Landig über de mexikanisch Halbinsle Baja California führe. 
Rosa, am Sunntig Morge immer no mit de Hurrikanstärki mit maximale Windgschwindigkeite vo 85 Meile pro Stund, tuet sich 385 Meile südlich vo Punta Eugenia, Mexiko befinde, und bewegt sich mit 12 Meile pro Stund nach Norde. 
De Sturm tuet im Pazifik uf chüelers Wasser träffe und lat vo dem her nache. 
Vo dem her wird erwartet, dass er am Mentig Namittag oder am Abig in Mexiko mit tropischer Sturmstärki as Land gah wird. 
I de Teil vo Mexiko chönts zu heftige Niederschläg cho, wo es erheblichs Überschwämmigsrisiko darstelle tüend. 
"Vo Baja California bis i de Nordweste vo Sonora werded Niederschlagsmängene vo insgesamt 3 bis 6 Zoll erwartet, wobi 10 Zoll möglich sind", hett weather.com brichtet. 
Rosa zieht dän als tropische Sturm über Mexiko nach Norde, bevor er am Zistig i de frühe Morgestunde als tropischs Tüfdruckgebiet d Gränze zu Arizona erreiche wird, wo sich dän bis spat id Nacht uf de Zistig dur Arizona und Süd-Utah ufziehe wird. 
"Die grösst Gfahr, wo vo Rosa und sine Überräschte usgaht, sind sehr starkt Rägefäll in Baja California, im Nordweste vo Sonora und im Südweste vo de US-Wüesti", hett s National Hurricane Center gsait. 
Die Rägefäll werded vorussichtlich läbesgföhrlichi Sturzfluete und Murgäng i de Wüeste und Erdrutsch i bärgigem Gländ hervorrüefe. 
