Hunderti sind bineme Erdbebe und Tsunami in Indonsesie tötet worde, mitnere stiiigende d Zahl vo de Todesopfer 
Bineme schwere Erdbäbe und eme Tsunami uf de indonesische Insle Sulawesi sind mindestend 384 Mänsche tötet worde, viel vo ihne sind vo de riesige Wälle mitgrisse worde, wo ufd Stränd kracht sind, händ d Behörde am Samstig gsait. 
Hunderti vo Mänsche händ sich am Fritig zuneme Fäscht am Strand vo de Stadt Palu versammlet, wo i de Abenddämmerig bis zu sächs Meter höchi Wälle ad Küste gschlage händ, vieli i de Tod grisse händ und alles uf ihrem Wäg zerstört händ. 
D Tsunami hett uf es Erdbebe vo de Stärki 7.5 gfolgt. 
"Det, wo de Tsunami gester droht hett, sind Mänsche no am Strand gsi und sind nöd sofort wäggrännt, sondern sind zu Opfer worde", hett de Sutopo Purwo Nugroho gsait, de Sprächer vo de indonesische Katasptropheschutzbehörde BNPB, binere Prässekonferänz in Jakarta. 
"De Tsunami isch nöd vo sälber cho, er hett Autos, Baumstämm und Hüüser mitgrisse und alles ufem Land troffe", hett de Nugroho gsait und hett hinzuegfüegt, dass sie de Tsunali minere Gschindigkeit vo 800 km/h über s offene Meer bewegt hett, bevor er ad Küste troffe hett. 
Einigi Mänsche seged ufd Bäum gchätteret zum am Tsunami entcho und händ überläbt, hett er gsait. 
Öppe 16700 Mänsche sind i 24 Zäntre evakuiert worde. 
Vo de Katastropheschutzbehörde veröffentlichti Luftufnahme händ viel zerstörti Gebäude und Gschäft zeigt, verbogeni und igstürzti Bruckene und e Moschee, wo vo Wasser umgäh isch. 
Au am Samstig händ Nachbebe d Küstestadt erschütteret. 
D Serie vo de Erdbebe isch ineme Gebiet vo 2.4 Millione Iwohner z gspüre gsi. 
Die indonesischi Agentur fürd Bewertig und Awändig vo Technologie (BPPT) hett ineme Statement gsait, dass die vom massive Erdbebe am Fritig freigsetzti Energie öppe 200 mal si stark gsi isch wie d Atombombe, wo im Zweite Wältchrieg uf Hiroshima abegworfe worde isch. 
D geografischi Laag vo de Stadt, wo am Ändi vonere lange Bucht liegt, chönt d Grössi vom Tsunami vergrössert ha, isch gsait worde. 
De Nugroho het d Schäde als "umfangriich" bezeichnet und hett gsait, dass Tusigi vo Hüüser, Chrankehüüser, Ichaufzäntre und Hotels igstürzt sind. 
D Liiche vo einige Opfer seged unter de Trümmer vo de igstürzte Gebäude gfunde worde hetter gsait, indem her hinzuegfüegt hett, dass 540 Mänsche verletzt worde sind und 29 vermisst werded. 
De Nugroho hett gsait, dass d Zahl vo de Opfer und d Schäde entlang de Küstelinie 300km (190 Meile) nörtlich vo Palu, ineme Gebiet namens Donggala, wo nöcher am Epizäntrum vom Bebe liegt, no grösser sii chönted. 
De Nugroho hett gsait, dass d Kommunikation in Donggala "völlig lahmglait gsi isch es kei Informatione gäh hett."
Det läbed meh als 300000 Mänsche", hett d Rote Chrüz bineme Statement gsait und hett hinzuegfüegt, dass sini Mitarbeiter und Freiwilligi ufem Wäg i die betroffene Gebiet sind. 
"Das isch bereits e Tragödie, aber er chönt no viel schlimmer si", hetts gsait. 
D Organisation isch am Samstig witerhin defür kritisiert worde, dass sie nöd drüber informiert hett, dass Palu voneme Tsunami heimgsuecht worde isch, obwohl Beamti gsait händ, dass d Wälle innerhalb vo de Zit, i dere d Warnig useggäh worde isch, cho isch. 
Uf Amateurufnahme, wo i de soziale Medie verbreitet worde sind, isch en Maa im oberste Stockwerk voneme Gebäude z ghöre, wo de Mänsche uf de Straass verzwiflet Warnige vorem Tsunami zuerüefe tuet, wo sich nöcheret. 
Innerhalb vo wenige Minute tuet e Wasserwand as Ufer schlah und tuet Gebäude und Autos mit sich risse. 
Reuters isch nöd ide Lag gsi, s Filmmaterial sofort z authentifiziere. 
S Bebe und de Tsunami händ en massive Stromusfall verursacht, wo d Kommunikation rund um Palu unterbroche hett und es de Behörde erschwärt hett, d Rettigsmassnahme z koordiniere. 
S Militär hett damit agfange, Frachtflugzüg mit Hilfsgüeter us Jakarta und andere Städt z schicke, händ d Behörde gsait, aber die Evakuierte bruched immer no dringend Läbesmittel und anderi läbeswichtigi Güeter. 
De Flughafe vo de Stadt isch nur für Hilfsmassnahme wieder ufgmacht worde und bliibt bis Oktober zue. 
De Präsidänt Joko Widodo isch iplant worde zum am Sunntig d Evakuierigszäntre in Palu bsueche. 