D Tsunami-Zahl in Indonesie tuet uf 800 chlättere. 
Es isch sehr schlächt. 
Während d Mitarbeiter vo World Vision us Donggala es sicher id Stadt Palu gschafft händ, wo d Mitarbeiter i Planeunterkünft im Hof vo ihrem Büro unterbracht sind, sind sie uf ihrem Wäg a Ort mit Verwüestig verbigfahre, hett de Herr Doseba gsait.
"Sie händ gsait, dass sie viel Hüser gseh händ, wo zerstört worde sind", hett de Herr Doseba gsait. 
Es isch sehr schlächt. 
Au wänn d Hilfsorganisatione mit de düstere Bewegige vo de Katastrophehilfe agfange händ, händ sich einige drüber beklagt, dass usländischi Hälfer mit fundiertem Wüsse, dra ghinderet worde sind uf Palu z reise. 
Gemäss de indonesische Vorschrifte chönd Finanzmittel, Hilfsgüeter und Personal usem Usland nur dän flüsse, wänn de Ort vonere Katastrophe zum nationale Katastrophegebiet erklärt wird. 
Das isch noni passiert. 
"Es tuet sich immer no uf e Katastrophe uf Provinzebeni handle", hett d Aulia Arriani gsait, e Sprächerin vom indonesische Rote Chrüz. 
"Sobald d Regierig sait: "Ok, das isch e nationali Katastrophe", chömmer eus für internationali Hilf öffne, aber es git no kein so Status."
Det, wo die zweit Nacht in Palu nachem Tsunami und Erdbebe vom Fritig cho isch, händ Fründe und Familieaghörigi vo de Vermisste ghofft, dass ihri Glieibte zu Wunder werde würed, wo die düstere Gschichtsziile über Naturkatastrophene lockere würed. 
Am Samstig isch en chline Bueb usem Abwasserkanal gholt worde. 
Am Sunntig händ d Retter e Frau bereit, wo zwei Täg lang unter de Trümmer igchlämmt gsi isch mit de Liiche vo ihrere Muetter näbet ihre. 
De Gendon Subandono, de Trainer vo de indonesische Gleitschirmnationalmannschaft hett zwei vermissti Gleitschirmflüüger fürd Asian Games trainiert, wo am afang vom Monet ustrait worde sind. 
Anderi vo ihne, wo im Hotel Roa Roa igschlosse gsi sind, drunter au de Herr Mandagi, sind sini Schüeler gsi. 
"Als en Senior im Gleitschirmflug-Beriich hani mini emotionali Belastig", hett er gsait. 
De Herr Gendon hett wieder verzellt, wiener i de Stunde, nachdem sich d Nachricht vom Isturz vom Hotel Roa Roa ide Gleitschirmflüügergmeinschaft verbreitet hett, verzwiflet Whatsapp-Nachrichte ad Teilnähmer us Palu gschickt hett, wo am Beach-Festival teilgnoh händ. 
Sini Nachrichte händ aber nur zu eim graue Hökli gführt und nöd zu zwei blaue Hökli. 
"Ich glaub, dass das bedütet, dass d Nachrichte nöd zuegstellt worde sind", sait er. 