D USA sötted d K.I.-Unterstützig verdopple
Wil China im Beriich vo de künstliche Intelligänz aktiver wird, sötted d USA ihri Forschigsusgabe uf dem Gebietn verdopple, sait de Investor und K.I.-Praktizierende Kai-Fu Lee, wo für Google, Microsoft und Apple gschaffet hett. 
D Kommentär chömed, nachdem verschiedeni Teil vo de US-Regierig KI-Akündigunge gmacht händ, au wenns i de USA insgesamt anere formelle KI-Strategie manglet. 
Unterdesse hett China letzts Jahr sin Plan vorgstellt: Es tuet astrebe, bis 2030 Nummer 1 bei KI-Innovatione z si. 
"E Verdopplig vom KI-Forschigsbudget wär en guete Afang, weme bedänkt, dass alli andere Länder viel witer hinter de USA zrugglieged und mier nachem nächste Durchbruch i de KI sueched", hett de Lee gsait. 
E Veropplig vo de Finanzierig chönti d Chance verdopple, dass de nächsti grossi KI-Erfolg i de USA erzielt wird, hett de Lee die Wuche aneme Interview mit CNBC gsait. 
Lee, desse Buech "AI Superpowers; China, Silicon Valley and the New World Order" i dem Monet vom Hougton Mifflin Harcourt veröffentlicht worde isch, isch de CEO vo Sinovation Ventures, wo i eis vo de bekanntiste KI-Unternähme in China, Face++, investiert hett. 
I de 1980-er Jahre hett er a de Carnegie Mellon University aneme KI-System gschaffet, wo de bestplatzierte amerikanische Othello-Spieler besiegt hett, und spöter isch er leitende Agstellte bi Microsoft Research und de Präsidänt vo de Google-Niederlassig in China gsi. 
D Lee hett früeneri Technologie-Wettbewerb vo de US-Regierig wie d Robotics Challenge vo de Defense Advanced Research Projects Agency gwürdigt und hett gfrögt, wann de nächst cho würd zum debi hälfe, die nächste Visionäre z identifiziere. 
D Forscher i de USA müssted oft härt schaffe zum staatlichi Zueschüss becho, hett Lee gsait. 
"Es isch nöd China, wo die akademische Spitzechräft wägnimmt, sondern d Unternähme", hett de Lee gsait. 
Facebook, Google und anderi Technologieunternähme händ i de letzte Jahr Koryphäe vo Universitäte agstellt zum am KI schaffe. 
De Lee hett gsait, dass Änderige bi de Iwanderigspolitik de USA au debi hälfe chönted, ihri KI-Bemühige z verstärke. 
"Ich dänke, dass de Doktorande im Beriich KI automatisch Greencards abote werde sötted", hett er gsait. 
De chinesischi Staatsrat hett im Juli 2017 sin Entwickligsplan für die künstlichi Intelligänz vo de nächste Generation useggäh. 
Die Nationali Stiftig für Naturwüsseschafte tuet de Mänsche a akademische Irichtige Mittel zur Verfüegig stelle, ähnlich wiene nationali Stiftig für Naturwüssenschafte und anderi Regierigsorganisatione Gäld a US-Forscher verteile tüend, aber d Qualität vo de akademische Arbeit seg in China tüüfer, hett de Lee gsait. 
Am Afang vom Jahr hett s US-Verteidigungsministerium es Joint Artificial Intelligence Center igrichtet, wo deue dänkt isch, Partner us de Industrie und usem akademische Beriich z involviere, und s Wisse Huus hett d Bildig voneme Sonderusschuss für künstlichi Intelligänz akündigt. 
Und i dem Monet hett DARPA en Investition vo 2 Milliarde US-Dollar für en Initiative namens AI Next akündigt. 
D NSF tuet derzit meh als 100 Millione US-Dollar pro Jahr id KI-Forschig investiere. 
Unterdesse isch d US-Gsetzgäbig, wo d Irichtig vo de Nationale Sicherheitskommission für künstlichi Intelligänz vorgsteh hett, sit Monate nöd umgsetzt worde. 
