D Mazedonier tüend im Referendum über d Änderig vom Landesname abstimme
D Bevölkerig vo Mazedonie hett am Sunntig ineme Referendum drüber abgstimmt, ob s Land in "Republik Nordmazedonien" umbenannt werde sött. E Bewegig, mit dere en jahrzähntelange Striit mit Griecheland biiglait werde würd, wo de Biitritt vom Land zu de Europäische Union und zu de NATO blockiert hett. 
Griecheland, wo e Provinz namens Mazedonie hett, tuet behaupte, dass de Name vo sim nördliche Nachber en Aspruch uf sis Territorium darstelle tuet, und hett s Veto gäg de Bitritt zu de EU und zu de NATO iglait. 
Die beide Regierige händ sich im Juni uf de vorgschlageni Name geinigt, aber die nationalistische Gägner tüend argumentiere, dass d Änderig die ethnischi Identität vo de slawische Bevölkerigsmehrheit vo Mazedonie untergrabe tuet. 
De Präsidänt Gjorge Ivanov hett erklärt, dass er nöd am Referendum teilnäh wird, und e Boykottkampagne hett Zwiifel ufcho lah, ob die fürd Gültigkeit vom Referendum erforderlichi Mindestbeteiligung vo 50 Prozänt erreicht wird. 
D Frag ufem Stimmzättel vom Referendum isch gsi: "Sind Sie fürd NATO- und EU-Mitgliedschaft und d Annahm vom Abkomme mit Griecheland". 
D Befürworter vo de Namensänderig, drunter au de Ministerpräsidänt Zoran Zaev, tüend argumentiere, dass das en Priis seg, wos wert isch, d Ufnahm vo Mazedonie, eis vo dene Länder, wo usem Zämebruch vo Jugoslawie hervorgange sind, id Gremie wie de EU und de NATO z erreiche. 
"Ich bi hüt cho zum fürd Zuekunft vom Land abstimme, für die junge Mänsche in Mazedonie, demit sie unter em Dach vo de Europäische Union frei läbe chönd, wil das es sichers Läbe für eus alli bedütet.", hett d Olivera Georgijevska, 79, in Skopje gsait. 
Obwohl d Abstimmig rächtlich nöd bindend isch, händ gnüegend abgordneti erklärt, dass sie sich a das Ergäbnis vo de Abstimmig halte werded, dass sie entscheidend isch. 
Fürd Namensänderig wär e Zweidrittel-Mehrheit im Parlamänt erforderlich. 
Die staatlichi Wahlkommission hett mitteilt, dass bis 13:00 kei Unregelmässigkeite gmäldet worde sind. 
Allerdings isch d Wahlbeteiligung bi nur 16 Prozänt gsi, vergliche mit 34 Prozänt bi de letzte Parlamäntswahl 2016, wo 66 Prozänt vo de registrierte Wähler ihri Stimm abgäh händ. 
"Ich bi wäg mine Chind zur Wahl gange, euse Platz isch in Europa", hett de Gjose Tanevski gsait, 62, en Wähler i de Hauptstadt Skopje. 
De Ministerpräsidänt vo Mazedonie Zoran Zaev, sini Frau Zorica und sin Sohn Dushko händ ihri Stimm fürs Referendum in Mazedonie über d Änderig vom Landesname abgäh, wo de Wäg für de Bitritt vom Land zu de NATO und zu de Europäische Union äbne würd, in Strumica, Mazedonie, am 30. Septämber 2018. 
Vorem Parlamänt in Skopje hett de Vladimir Kavardakov, 54, e chlini Bühni vorbereitet und hett Stüehl mit Zält ufgstellt, wo vo dene ufgstellt worde sind, wo s Referändum boykottiere werded. 
"Mier sind fürd NATO und fürd EU, aber mer wänd mit erhobene Häupter biträte und nöd durd Servicetür", hett de Kavardakov gsait. 
"Mer sind es arms Land, aber mer händ e Würde. 
Wänn sie eus nöd als Mazedonie ufnäh wänd, chömmer eus a anderi Länder wie China und Russland wände und Teil vo de euro-asiatische Integration werde."
Gemäss de Asicht vom Premierminister Zoran Zaev wird d NATO-Mitgliedschaft Mazedonie, wo en Arbeitslosequote vo 20% hett, dringend benötigti Investitione bringe. 
"Ich glaub, dass die grossi Mehrheit defür si wird, wil meh als 80 Prozänt vo euse Bürger sind fürs EU und NATO", hett de Zaev nach sinere Stimmabgab gsait., 
Er hett gsait, dass es "Ja"-Ergäbnis e "Bestätigung für eusi Zuekunft wär". 
En Umfrag vom mazedonische Institut für Politikforschig, wo am Mäntig veröffentlicht worde isch, hett gsait, dass zwüsche 30 und 43 Prozänt vo de Wähler a dem Referendum teilnäh würed - und demit weniger als die erforderlichi Wahlbeteiligung. 
En anderi Umfrag, wo vom mazedonische Fernsehsänder Telma TV duregführt worde isch, hett ergäh, dass 57 Prozänt vo de Befrögte plane tüend, am Sunntig abzstimme. 
Vo dene händ70 Prozänt aggäh, dass sie mit eme Ja stimme würed. 
Demit s Referändum erfolgriich isch, muess d Wahlbeteiligung 50 Prozänt plus ei Stimm beträge. 
Es Schittere vom Referändum wär de ersti ernsthafti Rückschlag fürd Politik vo de prowestliche Regierig sit ihrem Amtsatritt im Mai vom letzte Jahr. 
