D Arbeiterpartei isch kei wiiti Chile meh
Sie isch intolerant gägenüber dene, wo ihri Meinig säged. 
Det wo d Aktiviste vo Momentum i minere lokale Partei defür stimmt händ, mier s Misstraue uszspräche, isch das kuum en Überraschig gsi.
Schliesslich bini de letzti vonere Reihe vo de Abgordnete vo de Arbeiterpartei, dene gsait worde isch, dass mer nöd willkomme sind - nur wil mer eusi Meinig säged. 
Mini Parlamäntskollegin Joan Ryan isch ähnlich behandlet worde, wil gegenüber em Antisemitismus entschlosse gegenübergstande isch. 
I dem Fall bini i dem Misstrauensatrag defür kritisiert worde, dassi nöd mitem Jeremy Corbym überistimme tuen. 
In Bezug ufd Bedütig vonere verantwortigsvolle Wirtschaftspolitik, uf die nationali Sicherheit, uf Europa - ironischerwiis ähnlichi Themene, bi dene de Jeremy mit früenere Parteiführer nöd de gliche Meinig gsi isch
I de Akündigung fürs Träffe vo de Arbeiterpartei in Nottingham East am Fritig hetts gheisse: "Mier wänd, dass d Träffe inklusiv und produktiv sind."
Während die meiste vo mine acht Jahr als lokale Labour-Abgordnete sind d Träffe am Fritig Abig vo de GC genau so gsi."
Leider isch das hüt nüme de Tenor vo vielne Träffe, und s Verspräche vonere "fründlichere, sanftere" Politik ist längst vergässe, falls es überhaupt jemals agfange hett. 
Es wird immer dütlicher, dass abwiichendi Meinige i de Arbeiterpartei nöd duldet werded und jedi Meinig denaa beurteilt wird, ob sie fürd Parteiführig akzeptabel isch. 
Das hett agfange, churz nachdem de Jeremy Corbyn Parteivorsitzende worde isch, det wo Kollege, vo dene ich voane dänkt han, dass sie en ähnlichi politischi Istellig händ, vo mir e Chehrtwändi erwartet händ und Positione ignoh händ, dene ich suscht nie zuegstimmt hetti - segs zu de nationale Sicherheit oder zum EU-Binnemarkt. 
Wann au immer ich mich öffentlich üssere tuen - und es isch eigentlich egal, was ich säge - tuet e Hasstirade i de soziale Medie folge, i dere ich zur Abwahl ufgforderet wirde, d Politik vo de Mitti aprangere tuen und mer säge, dass ich nöd i de Arbeiterpartei si sött. 
Und das isch nöd nur mini Erfahrig. 
Ich weiss, dassi mehr Glück han als einigi vo mine Kollege, wo täglich vonere Fluet vo sexistische und rassistische Beschimpfige konfrontiert werded, aber niemald zruggschrecked. 
Ich tu d Professionalität und d Entschlosseheit vo dene Kollege bewundere, wo täglich vonere Fluet vo sexistische und rassistische Beschimpfige konfrontiert werded, aber niemals zruggschrecke tüend. 
Eine vo de enttüschendste Aspäkt vo dere politische Ära isch d Normalisierig vom Usmass vo de Beschimpfige. 
De Jeremy Corbyn hett letzt Wuche gforderet, dass d Labour-Partei e Kultur vo de Toleranz fördere sött. 
D Realität, dass mer nüme die breiti Chile sind und mit jedem Misstrauensatrag oder jedere Änderig vo de Wahlregle wird d Partei änger. 
I de letzte zwei Jahr hani viel Ratschläg becho, wo mich dezue drängt händ, mich zruggzhebe, nöd so luut z wärde, und dän würdi "scho klarcho". 
Aber isch nöd das, weswege ich ich Politik gange bin. 
Sit ich vor 32 Jahr als Schüeler id Labour-Partei iträte bin, provoziert vo de Vernachlässigung vo de Thatcher-Regierig, wo s Klassezimmer vo minere Grundschuel buechstäblich zum Isturz bracht hett, hani versuecht, mich für besseri öffentlichi Dienstleistige die die izsetze, wo sie am dringendste bruched - segs als Gmeinderat oder als Regierigsminister. 
I ha nie en Hehl us minere politische Istellig gmacht, au nöd bi de letzte Wahl. 
Niemerd in Nottingham East hett i irgendnere Wiis über mini politische Positione oder Beriich, i dene ich mit de aktuelle Führig nöd übereinstimme tuen, chönne im Unklare glah werde. 
Dene, wo de Atrag am Fritig unterstützt händ, möchti nume säge, dass ich de Wunsch, d Zit und d Energie uf mini Loyalität zum Vorsitzende vo de Labour-Partei z verschwände nöd verstahn, wänn s Land uf en Brexit zuestüüre tuet, wo de Hushalt, Unternähme und euse öffentliche Dienst schade wird. 
Aber die einzigi Botschaft, woni han, tuet sich nöd as Nottingham Momentum richte, sondern a mini Wähler, egal ob sie jetz Labour-Mitglieder sind oder nöd: Ich bi stolz druf, Ihne z diene und ich tu Ihne verspräche dass mich kei Abwahldrohig oder politischi Opportunität devo abhalte wird, i dem z handle, was ich für Ihne allne fürs Beste für Ihres Interässe halte tuen. 
De Chris Leslie isch Abgordnete für Nottingham East. 

