Ayr 38 - 17 Melrouse: Die ungschlagene Ayr gönd ad Spitze
Zwei spati Versüech chönd s Endergäbnis chli verzerrt ha, aber es bestaht kei Zwiifel dra, dass de Ayr de Sieg i dere wunderbar unterhaltsame Match vom Tag ide Tennent's Premiership verdient hett. 
Sie sind jetz a de Spitze vo de Tabälle und sind die einzig Mannschaft vo zäh, wo ungschlage isch. 
Am Ändi ischs sowohl ihri überlägeni Verteidigung als au ihri besseri Chanceverwertig gsi, wo d Heimmannschaft trait händ, und de Trainer Peter Murchie hett jedes Rächt gka zum zfriede si. 
"Mer sind sowit im Verlauf vo allne Spiel prüeft worde, und sind immer no ungschlage, so muessi zfriede si", hett er gsait. 
De Robin Christie vo Melrose hett gsait: "Huet ab vor Ayr, sie händ ihri Chance besser gnutzt als mier."
De Versuech vom Grant Anderson i de 14. Minute, wo vom Frazier Climo verwandlet worde isch, hett Ayr i Führig bracht, aber e gääli Charte für de schottischi Kapitän Rory Hughes, wo vo de Warriors useglah worde isch, hetts Melrose erlaubt, d Zahle für sich spräche z lah und de Jason Baggot hett sich en Versuech gschnappt, wo nöd verwandlet worde isch. 
De Climo hett d Ayr-Führig mit eme Penalty usbaut, bevor er, gnau zu de Halbzit punktet hett. Dän hett er en Solo-Versuech zum 17:5 für Ayrzur Pause verwandlet. 
Aber Melrose händ die zweit Hälfti guet agfange und de vom Baggot verwandelti Versuech vom Patrick Anderson, hett de Spielruum uf 5 Pünkt reduziert.
Es hett e langi Pause gka wägnere ärnste Verletzig vom Ruaridh Knott, wo ufnere Trag händ müsse ligge, und nachem Neustart isch Ayr dur en witere Versuech nach vorn vom Stafford McDowal, wo vom Climo verwandlet worde isch, füregstürmt. 
De agierendi Kapitän vo Ayr Blair MacPherson hett dän e gääli Charte becho, und wieder hett Melrose de zuesätzlichi Maa mit eme Versuech vom Bruce Colvine sich uszhahle lah, am Ändi vom Bann vom scharfe Druck. 
S Heimteam isch zruggcho, aber wo de Struan Huchinson die gääli Charte becho hett, wil er de Climo ohni Ball aggriffe hett, hett de MacPherson us de Strafruumlinie hinter em vorrückende Ayr-Hammer glandet. 
De Climo hett verwandlet, wieners knapp nachem Neustart wieder gmacht hett, nachdem de Kyle Rowe de Boxkick vom David Armstrong abgfange hett und e Flanke am Gregor Henry gsändet hett, für de feufti Versuech vo de Heimmannschaft. 