'S Meer ghört eus': D Binneland Bolivie tuet hoffe, dass s Gricht de Wäg zum Pazifik wieder freigit
Matrose patrouilliered ineme mit Takelage bekleidete Marinehauptquartier in La Paz. 
Öffentlichi Gebäude hissed en ozeanblaui Flagge. 
Marinestützpünkt vom Titicacasee bis zum Amazonas sind mitem Motto bechläbt: "S Meer ghört eus z Rächt.
Es isch e Pflicht, es wieder z erobere. 
Im ganze Binneland Bolivie isch d Erinnerig ad Küste, wo Chile ineme bluetige Ressourcekonflikt in 19. Jahrhundert verlore hett, immer no lebändig - so wie d Sehnsucht wieder im Pazifische Ozean z sägle. 
Die Hoffnige sind möglicherwiis ufem höchste Stand sit Jahrzähnte, wil Bolivie nach feuf Jahr vo Überlegige ufs Urteil vom internationale Grichtshof wartet. 
"Bolivie hett de Schwung, en Geist vo de Einheit und Glasseheit und luegt am Usgang natürli positiv entgäge", hett de Roberto Calzadilla gsait, en bolivianische Diplomat. 
Viel Bolivianer werded s Urteil vom internationale Grichtshof uf grosse Bildschirm im ganze Land verfolge und hoffe, dass s Tribulal in Den Haag am Aspruch vo Bolivie zuestimme tuet, dass nach jahrzähntelange unruhige Gspröch - Chile zwunge isch, über Gewährig voneme souveräne Zuegang zum Meer für Bolivie z verhandle. 
De Evo Morales, de charismatischi indigeni Präsidänt vo Bolivie - dem im nächste Jahr en kontroverse Kampf um sini Wiederwahl bevorstaht - hett e volli Agända für s Urteil vom Mentig. 
"Mer stönd churz devor, zum Pazifische Ozean zruggzchehre", hett er Ändi August versproche. 
Einigi Analytiker glaubed aber, dass s Gricht wahrschinli nöd zu Gunste vo Bolivie entscheide wird - und dass sich au wenig ändere wird, wenns dezue chämt. 
S UN-Gremium, wo i de Niederlande liegt, isch nöd befugt, chilenischs Territorium z vergäh und hett festglait, dass es nöd über d Ergäbnis vo mögliche Gspröch entscheide wird. 
Dass s Urteil vom internationale Grichthof erst sächs Mönet nach de Ahörig vo de letzte Argumänt falle tuet, zeigt, dass de Fall "nöd kompliziert gsi isch", hett de Paz Zarate, ei chilenische Expertin für internationals Rächt gsait. 
Und die letzte vier Jahr händ d Sach vo Bolivie nöd nur gförderet, sondern velicht au zrugggworfe. 
"D Frag nachem Zuegang zum Meer wird vo de bolivianische Regierig missbrucht", hett de Zarate gsait. 
Die chriegerischi Rhetorik vom Morales hett jede verbliebeni gueti Wille vo Chile untergrabe, hett sie gmeint. 
Bolivie und Chile werded irgendwann witer rede, aber denach wird schwierig si, Gspröch z führe. 
Die beide Länder händ sit 1962 kei Botschafter meh ustuscht. 
De früeneri Präsidänt Eduardo Rodriguez Veltze, de Verträter vo Bolivie in Den Haag, hett d Vorstellig zrugggwiese, dass d Entscheidigsfindig vom Gricht ungwöhnlich schnäll passiert isch. 
De Mentig wird Bolivie "en ussergwöhnlichi Glägeheit büte, e neui Ära vo Beziehige mit Chile izleite" und e Chance "de 139 Jahr vo de Meinigsverschiedeheite es Ändi mit gägesitigem Nutze z setze", hett er gsait. 
De Calzadilla hett au bestritte, dass Morales - immer no eine vo de beliebtiste Präsidänte vo Lateinamerika - d Seefrag als politischi Krücke bruuche tuet. 
"Bolivie wird niemals sis Rächt uf de Zuegang zum Pazifische Ozean ufgäh", hett er hinzuegfüegt. 
S Urteil isch e Glägeheit z erchänne, dass mer d Vergangeheit überwinde müend. 
