D Pariser Mode-Shows tüend die neusti Kollektion mit massive Chopfbedeckige ufem Wäg zunere Ichaufsstrass i Ihrer Nöhi enthülle
Wänn Sie Ihri Huetkollektion erwitere wänd oder d Sunne komplett abschirme möchted, sind Sie da gnau richtig. 
D Designer Valentino und Thom Browne händ ufem Laufstäg e Reihe vo verrückte übergrosse Chopfbedeckige für ihri SS19-Kollektion vorgstellt, wo bim Stil-Set a de Pariser Modewuche brilliert hett. 
Die überus unpraktischi Hüet händ i dem Summer Instagram eroberet und die Designer händ ihri atemberaubendi Kreatione über de Laufsteg gschickt. 
S herusragende Stück vom Valentino isch en übertriebene beige Huet mitnere fäder-ähnliche breite Krempe gsi, wo d Chöpf vo de Models bedeckt hett. 
Zu de witere übergrosse Accessoires händ die mit Juwele bestückti Wassermelone ghört, en Zaubererhuet und sogar en Ananas - aber sie sind nid dezue dänkt gsi, Ihre Chopf warm z bhalte. 
De Thom Browne hett au en Uswahl a bizarre Maske enthüllt - und das pünktlich zu Halloween. 
Vieli vo dene farbevolle Maske händ zuegnähti Lippe gka und händ ehner ähnlich usgseh wie de Hannibal Lecter als wie Haute Couture. 
Ei Kreation hett ähnlich usgseh wiene Tauchusrüstig mit enere Schnorchle und enere Schützbrülle, während en anderi wiene gschmolzeni Glace-Tüte usgseh hett. 
Und wänn Sie s grosse Mode-Statement fortsetze tüend, händ Sie Glück. 
D Stilbeobachter tüend voruussäge, dass die riesige Hüet ihre Wäg id Ichaufsstrasse i Ihrere Nöhi schaffe chönted. 
Die übergrosse Hüet sind dicht uf de Färse vo "La Bomba", em Strohhuet mitnere zwei Fuess breite Krempe, wo jede uf Rihanna bis Emily Ratajkowski gseh hett. 
S Kult-Label hinter dem üsserst unpraktische Huet, wo sich i de soziale Medie verbreitet hett, tuet e witeri grossi Kreation uf de Laufsteg schicke - e Stranddtasche us Stroh, wo fast scho so gross isch wie in Badeazug kleidete Model isch, wos trait. 
Die brannti orangi Basttäsche mit Bastfranse und eme wisse Lädergriff isch s herusragende Stuck i de La Riviera SS19 i de Kollektion vom Jacquemus a de Pariser Modewuche gsi. 
De Promi-Stylist Luke Armitage hett gägenüber FEMAIL gsait: "Ich erwarte, dass im nächste Summer grossi Hüet und Strandtäschene i de Ichaufsstrasse uftauche werded - wo de Designer sone grossi Würkig gka hett, dass me d Nachfrag nach de übergrosse Accessoires kuum wird chönne ignoriere."
