John Edward: Sprachchänntnis essentiell für Weltenbürger
Die unabhängige Schuele vo Schottland chönd uf e Reihe vo hervorragende akademische Leistige verwiise, wo sich au 2018 mitnere Reihe vo hervorragende Prüefigsergäbnis fortgsetzt händ, wo dur individuelli und kollektivi Erfolg i de Beriich Sport, Kunst, Musig und andere Gmeinschaftsaktivitäte no verstärkt händ. 
Mit meh als 30000 Schüeler:inne i ganz Schottland sind die Schuelene, wo vom Scottish Council of Independent Schools (SCIS) verträte werded, bestrebt, ihrne Schüeler:inne sowie ihrne Eltere de bestmöglichi Service z büte. 
Unabhängigi Schuelene wänd ihri Schüeler:inne uf e witerführendi und höheri Bildig, uf ihri Bruefswahl und uf ihre Platz als Wältbürger vorbereite. 
Als en Bildigssektor, wo en massgschniderte Lehrplan entwärfe und umsetze chan, hämer gseh, dass moderni Sprache witerhin es beliebts und gwünschts Wahlfach i de Schuelene sind. 
De Nelson Mandela hett gsait: "Wänn du mit eme Mänsch die Sprach redsch, woner verstaht, gaht das i sin Chopf. 
Wänn du mit ihm i sinere eigene Sprach redsch, gaht das i sis Herz."
Das isch en idringlichi Erinnerig dra, dass mer nöd nur uf die änglischi Sprach verlah chönd, wenn mer d Beziehige und s Vertraue zu Mänsche us andere Länder ufbaue wänd. 
Uf de Prüefigsergäbnis vo dem Jahr gaht hervor, dass d Sprache i de unabhängige Schuelene die höchste Erfolgquote ufwiese tüend. 
Insgesamt 68 Prozänt vo de Schüeler, wo Fremdsprache glernt händ, händ e höcheri Note A erreicht. 
D Date, wo vo de 74 SCIS-Mitgliedsschuelen erhobe worde sind, tüend zeige, dass 72% vo de SChüeler:inne in Mandarin e höcheri Note als A erreicht händ, während 72 Prozänt vo de Französischschüeler und 63 Prozänt vo de Spanischschüeler ebefalls en A erreicht händ. 
Das tuet zeige, dass unabhängigi Schuelene in Schottland Frändsprache als wichtigi Fähigkeite fördere tüend, wo Chind und Jugendlichi i de Zuekunft zwifellos bruuche werded. 
Sprache werded jetz als Wahlfach i de Lehrplän vo unabhängige Schuelene und woanders mit de MINT-Fächer (Naturwüsseschafte, Technik, Ingenieurwäse und Mathematik) glichgsetzt. 
En Umfrag vo de britische Kommission für Bschäftigung und Qualifikatione us dem Jahr 2014 hett ergäh, dass 17 Prozänt vo de Gründ, wo d Arbeitgäber aggäh händ, wenn sie Schwierigkeite gka händ zum offeni Stelle bsetze, uf en Mangel a Sprachchänntnis zruggzführe gsi isch. 
Vo dem her werded Sprachchänntnis immer wichtiger zum jungi Mänsche uf ihri brueflichi Zuekunft vorbereite. 
Inere globalisierte Wält, i dere immer meh Bruefsperspektive Sprache erfordere tüend, sind die Fähigkeite unentbehrlich. 
Unabhängig devo, für wele Bruef sich öpper entscheide tuet, hett er, wänn er e Sprach erlernt hett, i de Zuekunft en ächte Vorteil, wänn er über e läbeslangi Fähigkeit wie die verfüege tuet. 
Wer i de Lag isch, diräkt mit Mänsche us anderne Länder z kommuniziere, hett automatisch en Vorsprung vo de Konkurränz. 
Gemäss enere YouGov-Umfrag unter meh als 4000 Erwachsene im Vereinigte Königriich im Jahr 2013 sind 75 Prozänt nöd i de Lag gsi, e Främdsprach gnueg guet z spräche zum es Gspröch führe, wobi Französisch die einzig Sprach gsi isch, wo mitnere zweistellige Prozäntzahl, nämli 15 Prozänt, gredt worde isch. 
Drum ischs fürd Chind vo hüt wichtig, jetz i de Sprachunterricht z investiere. 
Wenn sie meh Sprache beherrsched, bsundrigs die vo de Entwickligsländer, händ sie e besseri Chance, e Bschäftigung z finde. 
In Schottland wird sich jedi Schuel bezüglich de unterrichtete Sprache unterscheide. 
Gwüssi Schuelene tüend sich uf die klassische moderne Sprache konzentriere, während anderi die Sprache unterrichte tüend, wo fürs Vereinigte Königriich mit em Blick ufs Jahr 2020 als bsundrigs wichtig agluegt worde sind, wie z.B. Mandarin oder Japanisch. 
Weles Interässe Ihres Chind au hett, a de unabhängige Schuelene stönd immer mehreri Sprache zur Uswahl, und d Lehrchräft sind Spezialiste uf dem Gebiet. 
Unabhängigi schottischi Schuelene sind bestrebt, es Lernumfäld z schaffe, wo d Chind ruf vorbereite tuet und sie mit de erforderliche Fähigkeite usstatte tuet zum erfolgriich si, egal was Zuekunft bringt. 
I de hütige Zit, i dere d Wirtschaft globalisiert isch, chas nöd glüügnet werde, dass d Sprache fürd Zuekunft vom Land nach wie vor vo entscheidender Bedütig sind, und das muess sich au i de Bildig widerspiegle. 
Moderni Sprache sötted würkli als "internationali Kommunikationsfähigkeite" agluegt werde. 
Unabhängigi Schuelene werded de junge Mänsche in Schottland witerhin die Uswahl, Vielfalt und Exzellänz gäh. 
Me muess es eifach mache. 
De John Edward isch Diräktor vom Scottish Council of Independent Schools. 
