D Zit vo de Kundgäbig vom Trump in West Virgnia, Youtube-Kanal
De Präsidänt Donald Trump fangt hüt Abig in Wheeling in West Virgninia mitnere Reihe vo ufregende Wahlkampfkundgäbige a. 
Es isch die ersti vo feuf plante Kundgäbige i de nächste Wuche, ischliesslich de Stopps a befründete Ort wie Tennessee oder Mississippi. 
Da fürd Bestätigungsabstimmig für sini Wahl zur Bsetzig vo de vakante Stell am Oberste Grichtshof ufs Iis glait worde isch, tuet de Trump trotzdem versueche, d Unterstützig für die bevorstehende Zwüschewahle z gwünne, sit d Republikaner gfahr laufed, bi de Abstimmig im Novämber d Kontrolle über de Kongräss z verlüüre. 
Um weli Zit findt hüt Abig d Kundgäbig vom Trump statt und wie chönd Sie sie online aluege? 
D Kundgäbig vom Trump in Wheeling in West Virginia isch uf die 19h ET am Abig plant, am Samstig am 29. Septämber 2018. 
Sie chönd d Kundgäbig vom Trump in Wheeling in West Virginia une per Live-Stream uf Youtube aluege. 
De Trump wird wahrschinlich die Wuche d Ufmerksamkeit bi de Ahörige a de Kandidat a de Obersti Grichtshof Brett Kavanaugh, wo wäge Vorwürf wäge sexuellen Fehlverhalte agspannt worde isch, richte. Die erwarteti Bestätigungsabstimmig im Senat wird bis zunere Wuche ufs Iis glait, während s FBI Ermittlige dureführt. 
Aber s Hauptziel vo dere Kundgäbigswälle bestaht darin, de Republikaner, wo vor de bevorstehende Wahle im Novämber stönd, zu bitzli Schwung z verhälfe. 
So hett s Wahlkampfteam vom Trump gsait, dass sie feud Kundgäbige i de nächste Wuche druf abzieled, "Freiwilligi und Unterstützer z motiviere, während d Republikaner versueched, d Mehrheit z schütze und uszwiite, wo sie im Senat und im Repräsentantehuus händ", gemäss Reuters. 
"D Kontrolle über de Kongräss isch für sini Agända so wichtig, dass de Präsidänt am Afang vo de arbeitsriiche Wahlkampfsaison so viel Staate wie möglich bereise wird", hett en Sprächer vo de Trump-Wahlkampagne gsait, wo nöd namentlich hett wele gnannt werde. 
"Die hütigi Kundgäbig isch fürd Wesbanco Arena in Wheeling plant und chönt de Fans us "Ohio und Pennsylvania" zämebringe und d Brichterstattig vo de Media us Pittburgh a sich ziehe", gemäss de West Virginia Metro News. 
Am Samstig wird de Trump zum zweite Mal im vergangene Monet West Virginia bsueche, de Bundesstaat, woner im 2016 mit mehr als 40 Prozäntpünkt Vorsprung gwunne hett. 
De Trump tuet versueche, am republikanische Senatskandidat vo West Virginia, Patrick Morrisey, z hälfe, wo i de Umfrage zruggliet. 
"Es isch keis guets Zeiche für Morrisey, dass de Präsidänt cho muess zum versueche, ihn bi de Umfrage azkurble", sait Simon Haeder, Politikwüsseschaftler a de Universität vo West Virginia luut Reuters. 