Ryder Cup 2018: S Team vo de USA zeigt Muet und tuet drum kämpfe, d Hoffnige vorem Sunntigseinzel ufrächtzerhalte
Nach drü eisitige Sessions sind d Foursomes vom Samstig Namittag velicht gnau das, wo de Ryder Cup brucht hett. 
S schwingende Pändel isch es völlig erfundnigs Sportkonzept, a das d Spieler aber würkli glaubed, und zwar nie mehr als bi de Wettkampf wie die. 
So wo isch Ihrer Meinig naa jetz de Schwung? 
"Sie händ en Vorsprung vo sächs Pünkt gka, jetz sinds vier, als nähmemer das mit als echli Schwung", hett de Jordan Spieth gsait, wober sich für de Tag uf de Wäg gmacht hett. 
Europa hett natürli de Vorteil, vier Pünkt Vorsprung, zwölf witeri sind im Spiel. 
D Amerikaner händ aber, wie de Spieth sait, s Gfühl, echli Wind ide Sägle z ha, und sie händ no viel z büte, was ihne Muet mache chan, nöd zletzt wäg de Form vom Spieth und vom Justin Thomas, wo de ganz Tag zäme gspielt händ und jewils händ chönne drü vo vier Pünkt vorwiise. 
De Spieth isch vom Abschlag bis zum Grüen tödlich und gaht mit guetem Bispiel vora. 
Die gutturale Freudeschrei sind im Lauf vo sinere Rundi immer lüter worde und er hett en entscheidende Putt versänkt zum s vierte Spiel ufem All-Square gwünne, woner und de Thomas zwei agegange sind nach zwei. 
Sin Putt, mit dem sie s Spiel am 15. Spieltag gwunne händ, isch mit eme ähnliche Schrei beantwortet worde, wo eim verrate tuet, dass er glaubt, dass die amerikanischi Mannschaft, noni us dere Situation usecho isch. 
"Me muess würkli tüüf id Tasche griife und sich Gedanke über sis eigene Spiel mache", hett de Spieth gsait. 
Das isch alles, wo jeder vo dene Spieler jetz no übrig hett. 
18 Löcher zum es Zeiche setze. 
Die einzige Spieler, wo i de letzte beide Täg meh Pünkt als Spieth und Thomas gka händ, sind de Francesco Molinari und de Tommy Fleetwood gsi, die unbestiitbari Gschicht am Ryder Cup. 
S sältsame und bezaubernde Paar vo Europa isch vier vo vier und cha nüt falsch mache. 
"Moliwood" sind s einzige Paar, wo am Samstig Namittag kein Bogey gschosse hett, aber sie händ au Bogeys am Samstig Morge, fritig Namittag und uf die nüni am Fritig morge vermiede. 
De Lauf und die Art und Wiis, wie ihri Energie zu und vo dem usglassene Publikum z flüsse schint, tuet untermuure, dass sie die Spieler sind, wos am Sunntig z schlaa gilt, und es git kein populärere Spieler als Fleetwood und Molinari, wo sich en potenzielle europäische Sieg sichere chan, wenn d Sunne über em Le GOlf National untergaht. 
Am beste beides glichzitig a verschiedene Löcher. 
D Red vom europäische Ruhm blibt aber verfrüht. 
De Bubba Watson und de Webb Simpson händ kurze Prozäss mitem Sergio Garcia gmacht, em Fourball-Held vom Morge, woner mitem Alex Nored paar worde isch. 
En Bogey und zwei Doubles uf de erste Nüün händ de Spanier und de Schwed ines Loch grabe, us dem sie nöd mal anöhernd händ chönne usecho. 
Am Sunntig isch aber niemerd da, wo eim us de Chlämme hälfe wird. 
D Fourballs und Foursomes us de Nöh z beobachte, isch ufgrund vo de Wächselwürkige zwüsche de Paarige, de Ratschläg, wo sie gäbed und de Ratschläg, wo sie nöd gäbed und de Art und Wiis, wie sich d Strategie augeblicklich ändere chan, isch faszinierend. 
Europa hett bis jetz als Team besser gspielt und isch am letzte Tag dütlich in Führig  gange, aber die Foursome-Session hett au zeigt, dass s Team USA de Muet dezue hett, a dem einigi, insbsundrige i de USA zwiiflet händ. 