Europa gaht am letzte Tag vom Ryder Cup mit 10:6 in Führig
Europa wird mit eme gsunde Vorteil i de letzti Tag vom Ryder Cup gah, nachdems us de Fouballs- und us de Foursomes-Spiel am Samstig mit eme Vorsprung vo 10:6 vor de Vereinigte Staate hervorgange isch. 
S inspirierte Duo Tommy Fleetwood und Francesco Molinari hett d Führig mit de zwei Sieg über de gschwächti Tiger Woods bracht und hett demit sini bisherigi Bilanz im Le Golf National uf vier Pünkt verbesseret. 
Die europäischi Mannschaft vom Thomas Björn, wo versuecht hett, de Pokal z bhalte, wo sie vor zwei Jahr in Hazeltine verlore hett, hett bi de Vierbäll am Morge e falsch schlagendi amerikanischi Mannschaft dominiert, indem sie d Serie mit 3:1 gholt hett. 
D USA händ im Vierer meh Widerstand gleistet und händ zwei Spiel gwunne, händ de Rückstand aber nüm chönne ufhole. 
D Mannschaft vom Jim Furyk brucht acht Pünkt us de zwölf Einzelspiel am Sunntig zum de Pokal bhalte. 
Fleetwood isch de ersti europäischi Rookie, wo vier Pünkt in Folg gwunne hett, während er und de Molinari, wo nach eme sensationelle Wuchenänd "Molliwood" gnännt wird, sind s zweite Paar, wo ide Gschicht vom Ryder Cup vier Pünkt i de erste viel Spiel gwunne händ. 
Nachdem sie d Woods und de Patrick Reed i de Fourballs besiegt händ, händ sie e hervorragendi Leistig zeigt und händ d schwächelndi Woods und de amerikanischi Neuling Bryson Dechambeau mit eme no beiruckendere 5&4 gschlage. 
De Woods, wo sich dur zwei Spiel am Samstig gschleppt hett, hett glägentlich brillianti Usbrüch zeigt, aber mittlerwile hett er 19 vo sine 29 Fourballs Und Foursomes verlore, 7 devo nachenand. 
De Justin Rose, wo während de Fourballs am Morge pausiert hett, isch i de Foursomes zu sim Partner Henrik Stenson zruggcho und hett de Dustin Johnson und de Brooks Koepka mit 2:1 besiegt - wo d Räng eis und drü i de Wältrangliste beleged. 
Aneme agnehme windige Tag südwestlich vo Paris isch aber nöd alles nach de Wünsch vo Europa gloffe. 
Die drüfache Major-Sieger Jordan Spieth und Justin Thomas händ am Samstig bi zwei Pünkt d Benchmark fürd Amerikaner gsetzt. 
Sie händ en härte 2:1-Sieg überd Spanier Jon Rahm und Ian Poultier bi de Fourballs errunge und händ spöter de Poulter und de Rory McIlroy 4&3 gschlage, wo bi de erste beide Löcher verlore händ. 
Erst zwei Mal i de Gschicht vom Ryder Cup hett es Team vor em Einzel en Rückstand vo vier Pünkt ufgholt, obwohl d Mannschaftvom Titelverteidiger Furyk nur es Unentschiede brucht hetti zum d Trophäe bhalte. 
Nachdem sie zwei Täg lang die zweitbest Mannschaft gsi sind, gsehts so us, als ob ihne de Gägeagriff am Sunntig nöd glinge würd. 