Nordkorea sait, dass es ohni Vertraue uf kei Fall abrüste wird
De nordkoreanischi Usseminister hett am Samstig vo de Vereinte Natione erklärt, dass die ahaltende Sanktiones Misstraue gägenüber de Vereinigte Staate vertüüfe tüend und dass Nordkorea unter dene Umständ uf kei Fall sini Atomwaffe eisitig ufgäh wird. 
De Ri Yong Ho hett bi de jährliche Generalversammlig vo de Vereinigte Natione erklärt, dass Nordkorea im vergangene Jahr "bedütendi Massnahme vom guete Wille" ergriffe hett wie d Istellig vo de Atom- und Raketetests, de Abbau vom Atomtestgländ und Zuesag, kei Atomwaffe und Nukleartechnologie z verbreite. 
"Mier gsehnd aber kei entsprächendi Reaktion vo de Site vo de USA", hett er gsait. 
"Ohni Vertraue id USA wirds kei Vertraue i eusi nationali Sicherheit gäh, und unter dene Umständ werdemer eus uf kei Fall zerst eisitig abrüste."
De Ri hett zwar die bekannte nordkoreanische Beschwerde über de Widerstand vo Washington gäg en "schrittwise" Asatz zu de Denuklearisierig, bi dem Nordkorea für sini allmähliche Schritt belohnt werde würd, aber sini Erklärig isch insofern bedütigsvoll gsi, als sie en eisitigi Denuklearisierig nöd im Vornherein abglehnt hett, wies Pjöngjang ide Vergangeheit gmacht hett. 
De Ri hett sich uf e gmeinsami Erklärig vom Kim Jong Un und em Donald Trump wäg em erste Gipfelträffe zwüsched em amtierende US-Präsidänt und em nordkoreanische Staatschef am 12. Juni in Singapur bezoge, i dere de Kim zuegsait hett, uf de "Denuklearisierig vo de koreanische Halbinsle" hizschaffe, während de Trump Garantie fürd Sicherheit vo Nordkorea versproche hett. 
Nordkorea tuet e formelli Beändigung vom Koreachrieg vo 1950-53 astrebe, aber d Vereinigte Staate händ gsait, dass Pjöngjang zerst sini Atomwaffe ufgäh müsst. 
Washington hett sich au de Forderige nach enere Lockerig vo de stränge internationale Sankione gäg Nordkorea widersetzt. 
"D USA tüend ufd "Nuklearisierig zerst" bestah und tüend de Druck dur Sanktione erhöhe zum ihre Zwäck uf zwanghafti Wiis erreiche, und tüend sogar "d Erchlärig vom Chriegsändi anlehne"", hett de Ri gsait. 
"D Vorstellig, dass eus Sanktione id Chnü zwinge chönd, isch es Hirngspinst vo Lüt, wo eus nöd chänned. 
S Problem isch aber, dass die fortgsetzte Sanktione euses Misstraue no verstärche tüend."
De Ri hett kei Plän für es zweits Gipfelträffe zwüsched em Kim und em Trump erwähnt, wi de amerikanischi Staatschef Afang Wuche bi de Vereinigte Natione hervorghobe hett. 
De Minister hett a dere Stell uf die drü Träffe zwüsched em Kim und em südkoreanische Staatschef Moon Jae-in i de vergangene feuf Mönet verwiese und hett hinzuegfüegt: "Wenn d Partei i dere Fraf vo de Denuklearisierig Südkorea und nöd d USA gsi wäred, wär d Denuklearisierig vo de koreanische Halbinsle nöd i sone Sackgass grate."
Aber de Tonfall vo de Red vom Ri hett sich dramatisch vo dem vom letzte Jahr unterschiede, woner vor de UN-Generalversammlig erchlärt hett, dass en Agriff ufd US-amerikanische Festland mit nordkoreanische Rakete unvermiidlich seg, nachdem de "Mr. Evil President" Trump de Kim als "Raketemaa" uf Sälbstmordmission bezeichnet hett. 
I dem Jahr hett de Trump, wo im vergangene Jahr droht hett, Nordkorea "vollständig z zerstöre", bi de Vereinigte Natione de Kim für sin Muet globt, d Abrüstigsmassnahme z ergriife, hett aber au gsait, dass es no viel z tue git und d Sanktione so lang in Chraft bliibe sötted, bis Nordkorea denuklear werde wird. 
Am Mittwuch hett de Trump gsait, dass er kein Zitrahme defür hett und hett gsait: "Obs zwei Jahr, drü Jahr oder feuf Mönet gaht - das spielt kei Rolle."
Chine und Russland händ argumentiert, dass de UN-Sicherheitsrat Pjöngjang für die unternommene Schritt belohne sött. 
De US-Usseminister Mike Pompeo hett am Dunstig aber vorem UN-Sicherheitsrat erklärt, dass: "D Sanktione vom Sicherheitsrat mit Nachdruck und ohni Unterlass duregsetzt werde müend, bis mer e vollständigi, ändgültigi und verifizierti Denuklearisierig erreiched."
De Sicherheitsrat hett d Sanktione gäge Nordkorea sit 2006 eistimmig verschärft zum d Finanzierig vom Atom- und Raketeprogramm vo Pjöngjang z unterbinde. 
De Pompeo hett de Ri am Rand vo de UN-Generalversammlig troffe und hett aschlüssend gsait, dass er Pjöngjang im nächste Monet wieder bsueche wird zum en zweite Gipfel vorbereite. 
De Pompeo hett Nordkorea i dem Jahr bereits drü Mal bsuecht, aber sini letzt Reis isch nöd guet gloffe. 
Er hett Pjöngjang im Juli mit de Ussag verlah, dass es Fortschritt erzielt worde sind, uf das Nordkorea ihm innerhalb vo wenige Stunde vorgworfe hett, dass er "gangsterartigi Forderige" gstellt hett. 
Bineme Träffe mitem Moon i dem Monet hett Nordkorea zuegsait, e Raketebasis und en Nuklearkomplex abzbaue, wenn die Vereinigte Staate "entsprächendi Massnahme" ergriife würed. 
Er hett gsait, dass de Kim ihm gsait hett, dass die "entsprächende Massnahme", woner astrebe tuet, Sicherheitsgarantie, wo de Trump in Singapur zuegsait hett, und Schritt zur Normalisierig vo de Beziehige zu Washington sind. 