Harvard-Studänte tüend en Kurs über gnüegend Erholig näh
En neue Kurs a de Harvard-Universität hett i dem Jahr defür gsorgt, dass alli Studänte meh schlafed zum die wachsendi Macho-Kultur bekämpfe, wo s Lerne dur koffeinhaltigi "Nachtschichte" fördere tuet. 
En Wüsseschaftler hett usegfunde, dass d Studänte a de wältwiit führende Universität oft nöd wüssed, wie me sich sälber am beste schütze chan. 
De Charles Czeisler, Profässor für Schlafmedizin a de Harvard Medical School und Spezialist am Brigham und am Women's Hospital, hett de Kurs entwicklet, wo sinere Meinig nah de ersti vo sinere Art i de USA isch. 
Er isch für de Kurs inspiriert worde, nachdem er en Vortrag über d Uswürkige vom Schlafentzug ufs Lerne ghalte hett. 
Am Ändi vom Vortrag isch es Meitli uf mich zuecho und hett gfrögt: "Werum tueni das erst jetz, i mim letzte Schueljahr erfahre?
Sie hett gsait, dass ihre no nie öpper gsait hett, wie wichtig de Schlaf seg - was mich überrascht hett", hett er gägenüber The Telegraph gsait. 
De Kurs, wo i dem Jahr zum erste Mal abote wird, tuet de Studänte erkläre, wie gueti Schlafgwohnheite die akademinischi und sportlichi Leistig fördere und allgemeine Wohlbefinde verbessere tüend. 
De Paul Barreira, Profässor für Psychiatrie a de Harvard Medical School und gschäftsführende Diräktor vo de Gsundheitsdienst a de Universität, hett gsait, dass d Universität beschlosse hett, de Kurs izführe, nachdem sie festgstellt hett, dass d Studänte während de Wuche unter starchem Schlafmangel glitte händ. 
De einstündigi Kurs tuet e Reihe vo interaktive Ufgabe beinhalte. 
I eim Abschnitt isch en Schlafsaal abbbildet, i dem Studänte uf Kaffeetasse, Vorhäng, Turnschuhe und Büecher klicked zum sich d Uswürkige vom Schlafmangel uf die sportlichi Leistig und d Bedütig vo de Schlafenszitroutine z informiere. 
Ineme andere Abschnitt wird de Teilnähmer erklärt, wie langfristige Schlafmangel s Risiko vo Herzinfarkt, Depressione und Chräbs erhöhe chan. 
E Charte mit interaktive Symbol tuet d Teilnähmer dezue arege, über ihre Tagesablauf nachezdänke. 
Mer wüssed, dass das s Verhalte vo de Studänte nöd sofort ändere wird. 
Aber mer wüssed, dass sie es Rächt druf händ, das z wüsse - so wie me es Rächt druf hett, die gsundheitliche Uswürkige vom Rauche z chänne", hett de Prof. Czeisler hinzuegfüegt. 
D Kultur vom Stolz, "d Nacht durezmache", bestaht immer no, hett er gsait und hett hinzuegfüegt, dass die moderni Technologie und de ständig wachsendi Druck uf die Studierende bedüted, dass de Schlafmangel es wachsends Problem isch. 
Gnüegende und qualitativ hochwertige Schlaf sött d "Gheimwaffe" voneme Studänt si zum Stress, Erschöpfig und Angst bekämpfe, hett er gsait - und au zum e Gwichtszuenahm vermiide, wil de Schlafmangel s Ghirn inen Hungermodus versetze tuet, dass me ständig Hunger hett. 
De Raymond So, en 19-jährige Kalifornier, wo chemischi und physikalischi Biologie studiere tuet, hett am Profässor Czeisler bi de Gstaltig vom Kurs ghulfe, nachdem er im letzte Jahr während sim erste Jahr in Harvard eine vo sine Kurs bsuecht hett.
Er hett gsait, dass ihm de Kurs d Auge ufgmacht hett und ihn dezue inspiriert hett, sich für en campuswiite Kurs izsetze.  
Als nächste Schritt tuet er hoffe, dass alli Postgraduierte es ähnlichs Studieprogramm absolviere chönd, bevor sie ine wettbewerbsfähigi Irichtig ufgnoh werded. 
De Prof. Czeisler hett de Studänte empfohle, en Wecker z stelle, wenn sie is Bett gönd und wenn sie ufwached. Usserdem sötted sie sich vor de schädliche Uswürkige vom "blaue Liecht" bewusst si, wo vo de elektronische Bildschirm und de LED-Belüchtig usgstrahlt wird und de Tagesrhythmus usem Glichgwicht bringe chan. 
