Livingston 1 - Rangers: S Goal vom Menga tuet d Manne vom Gerrard abeschlah
D Rangers händ am Uswärtsspieltag wieder unter eme Tüüf glitte, wo de Träffer vom Dolly Menga de us de Fuge gratene Mannschaft vom Steven Gerrard e 0:1-Niederlag bi Livinston beschwert hett. 
D Ibrox-Mannschaft hett ihre ersti Uswärtssieg sit em 4:1-Sieg im Februar in St. Johnstone wele verbueche, aber s Team vom Gary Holt hett am Gerrard die zweiti Niederlag i 18 Spiel zuegfüegt, dass d Mannschaft acht Pünkt hinter em usser Kontrolle gratene Spitzeriiter vo de Ladbrokes Premiership, de Hearts, zruggbliebe tuet. 
De Menga hett siebe Minute vor de Halbzitpause zuegschlage, und enere Ufstellig vo de Rangers, i dere es nie a Inspiration gmanglet hett, hetts nie nach eme Usglich usgseh. 
Während d Rangers jetz uf de sächsti Platz zruggkeied, tuet Livingston uf de dritti Platz chlättere und liegt wäg de Tordifferänz jetz no hinter Hibernian. 
Und es chönt witere Ärger für Hibernian gäh, nachdem de Linierichter Calum Spence wäg enere Chopfwunde hett müsse behandlet wärde, nachdem aschinend en Gägestand vom hintere Ändi abegworfe worde isch. 
De Gerrard hett acht Änderige a de Mannschaft vorgnoh, wo a Ayr verbi in Halbfinal vom Betfred Cup izoge isch. 
Holt hett dagäge mit de gliiche Livi 11 gspielt, wo de Hearts letzt Wuche ein Punkt abzoge hett und er wär vo de Art und Wiis begeistert gsi, wie sin guet trainierte Verein sini Gägner uf Schritt und Tritt erstickt hett. 
D Rangers händ zwar de Ballbsitz dominiert, aber Livington händ de Ball, wo sie gka händ, besser gnutzt. 
Sie hätted bereits nach zwei Minute es Goal chönne erziele, wo de ersti Abwurf vom Menga de Scott Pittmann ufs Goal vom Allan McGregor gschickt hett, aber de Mittelfäldspieler hett sini Chance wiit danäbe verschosse. 
En Freistoss vom Keaghan Jacobs hett de Kapitän Craig Halkett troffe, aber sin Verteidigungspartner Alan Lithgow hett nur am hintere Pfoste chönne verbischüsse. 
D Rangers händ zwar d Kontrolle übernoh, aber im letzte Drittel hetts aschinend meh Hoffnig als Glaube a ihres Spiel gäh. 
De Aldredo Morelos isch sicherlich dere Meinig gsi, dass er nach enere Viertelstund en Elfmeter hetti müsse übercho, woner und de Steven Lawless kollidiert sind, aber de Schiedsrichter Steven Thomson hett d Appell vom Kolumbianer abgwunke.
De Rangers sind i de erste Halbzit nur zwei Schüss ufs Goal glunge, aber de ehemaligi Ibrox-Goalie Liam Kelly hett sich vom Chopfball vom Lassana Coulibaly und de zahme Ejaria-Schuss kuum beunruhige. 
Au wänn de Führigsträffer vom Livi ide 34. Minute gäg de Spielverlauf gsi isch, chas niemerd leugne, dass sies ellei wäg ihrere Leistig verdient hetted. 
Wieder ischs de Rangers nöd glunge, e tüüfi Standardsituation vo Jacobs abzwehre. 
De scott Arfield hett nöd reagiert, wo de Declan Gallagher de Ball zum Scott Robinson gschobe hett, de aber cool bliebe isch und de Menga für de eifachi Abschluss usgwählt hett. 
De Gerrard hett i de Pause agiert, wober Coulibaly gäg de Ryan Kent igwächslet hett, und de Wächsel hetti fast sofort würkig zeigt, wo de Flügelspieler vom Morelo is Spiel bracht hett, aber de beidruckendi Kelly isch vo de Linie zum blockiere grast. 
Abre Livingston hett d Gäst witerhin dezue bracht, genau die Art vo Spiel z spiele wo ihne Spass gmacht hett, wobi de Lithgow und de Halkett langi Bäll nach lange Bäll gfegt händ. 
D Mannschaft vom Holt hett ihre Vorsprung i de Schlussphase chönne usbaue, aber de McGregor hett sich guet gwehrt und hett de Jacobs pariert, bevor de Lithgow  nach de Ecke en Chopfball verfehlt hett. 
De vo de Rangers igwächselti Glenn Middleton hett erneut en spate Aspruch uf en Elfmeter gka, woner mit em Jacobs inen Konflikt grate isch, aber wieder hett de Thomson wäggluegt. 