De Kanye West binere Pro-Trump-Schimpftirade mitnere MAGA-Chappe nach sim SNL-Uftritt
Es isch nöd guet gloffe
De Kanye West isch im Studio während enere "Saturday Night Live"-Sändig usbuht worde, nachdem er de US-Präsidänt Trump ineme usschweifende Uftriff globt hett und gsait hett, dass er 2020 für das Amt kandidiere würd. 
Nachdem er sis dritte Lied vom Abig mitem Titel "Ghost Town" ufgführt hett, i dem er e "Make America Great"-Chappe trait hett, hett er gäg d Demokrate gschumpfe und hett sini Unterstützig für de Trump bekräftigt. 
"So oft redi mitnere wisse Person und sie säged: "Wie chasch du de Trump möge, er isch en Rassist?"
Wenni mer Sorge wägem Rassismus gmacht hetti, wäri scho vor langer Zit us Amerika wägzoge", hett er gsait. 
SNL hett d Show mit eme Sketch mitem Matt Damon i de Hauptrolle gstartet, i dem sich de Hollywoodstar überd Ussag vom Brett Kavanaugh vorem Justizusschuss vom Senat wäg de Vorwürf wäg sexuelle Übergriff vo de Christine Blasey Form lustig gmacht hett. 
Obwohls nöd usgstrahlt worde isch, isch s Filmmaterial vo de Schimpftirade vom West vom Komiker Chris Rock i de soziale Medie ufeglade. 
Es isch unklar, ob de Rock de West mit dem Biitrag hett wele verspotte. 
Usserdem hett sich de West bim Publikum drüber beklagt, dasses im hinter de Bühni wäg sinere Chopfbedeckig schwer gfalle isch. 
"Sie händ mich hinter de Bühni gmobbt
Sie händ gsait: "Gah nöd mit dem Huet use."
Sie händ mich gmobbt! 
Und dän säged sie, ich seg aneme versunkene Ort", hett er gemäss Washington Examiner gsait. 
West isch witergfahre: "willsch du de versunkeni Ort gseh?", indem er gsait hett, dass er "min Superman-Umhang alege würd, wil das bedütet, dass du mer nöd säge chasch, was ich mache sött. Willsch du, dass d Wält voracho sött?
Probiers mit Liebi."
Sini Kommentär händ bim Publikum mindestens zwei Mal Buhrüef usglöst und d SNL-Darsteller händ verläge gwürkt, hett Variety brichtet, wobi ei Person det d Veröffentlichung verzellt hett: "S ganze Studio isch in Totelstilli keit."
De West isch als spate Ersatz fürd Sängerin Ariana Grande verpflichtet worde, dere ehemalie Fründ, de Rapper Mac Miller, vor einige Täg gstorbe isch. 
De West hett vieli mitnere Ufführig vom Lied "I Love it" verwirrt, verchleidet als Perrier-Fläsche. 
West hett Unterstützig vo de Vorsitzende vo de konservative Gruppe TPUSA becho, Candace Turner, wo twitteret hett: "A einer vo de muetigste Geister: DANKE, DASS SIE FÜRD MÄNGI UFSTÖND."
Aber d Talkshow-Moderatorin Karen Hunter hett twitteret, dass de West eifach "so gsi isch, wiener isch, und das isch absolut wunderbar."
"Aber i ha mich entschiede, NÖD öpperen z belohne (indem ich sini Musig oder Kleider chaufe und sini "Kunst" unterstütze), vo dem ich glaube, dass er en Ideologie, wo für mini Gmeinschaft schädlich isch, sich zu eige macht und sie verbreite tuet."
Er isch frei. 
Mier au," hett sie hinzuegfüegt. 
Vor de Show hett de Rapper uf Twitter bekannt gäh, dass er sin Name gänderet hett und hett gsait, dass er jetz "s Wese, wo offiziell als Kanye West bekannt isch". 
Er isch nöd de ersti Künstler, wo sin Name änderet und tuet id Fuessstapfe vom Diddy, au bekannt als Puff Daddy, Puffy und P Diddy, träte. 
Sin Rapperkolleg Snoop Dogg hett de Name Snoop Lio und natürli hett die verstorbeni Musiglegände Prince sin Name ines Symbol und dän i de Name vom Künstler, wo vorher als Prince bekannt gsi sich, gänderet.  