De game of Thrones-Star Kit Harington tuet die toxischi Männlichkeit kritisiere
De Kit Harington isch für sini s Schwärt schwingendi Rolle als John Snow i de mittelalterliche Fantasy-Serie "Game of Thrones" vo HBO bekannt. 
Aber de 31-jährigi Schauspieler tuet am Klischee voneme Macho-Held widerspräche und sait, dass söttigi Rollene uf de Liinwand dezue führed, dass jungi Manne oft s Gfühl händ, dass mer härt si muess zum respektiert wärde. 
Im Gspröch mit Sunday Times Culture hett de Kit gsait, dass er glaubt, dass "öppis schief gloffe isch", und hett sich gfrögt, wie me s Problem mit de toxische Männlichkeit i de #MeToo-Ära agah chänt. 
De Kit, wo kürzlich sini äbefalls 31-jährigi Game of Thrones-Kollegin Rose Leslie ghüratet hett, hett zueggäh, dass er sich "ziemli starch" defür fühlt, das Problem azgah. 
'Ich fühl mich persönlich im Momänt rächt starch nach - was hämer mit de Männlichkeit falsch gmacht?', hett er gsait. 
'Was hämer de Manne bibracht, wo sie ufgwachse sind, im Bezug uf das Problem, wo mer jetz gsehnd?'
De Kit tuet glaube, dass s Färnseh ufgrund vo sine sehr maskuline Charakter teilwiis verantwortlich für de Astieg vo de toxische Männlichkeit si chönt. 
Er isch witergfahre: "Was isch agebore und was isch glernt?
Wird im Färnseh und uf de Strasse das glehrt, wo de junge Manne s Gfühl git, dass sie die bestimmti Site vom Ma-sii ha müssted?
Ich dänk, dass das würklich eini vo de grosse Frage vo eusere Zit isch - wie chömmer das ändere?
Wil es isch offesichtlich öppis schiefgloffe bi de junge Manne.'
I dem Interview hett er au zueggäh, dass er kei Game of Thrones-Prequels und Fortsetzige mache würd, wenn die Serie im nächste Summer z Änd gaht, indem er gsait hett, dass er 'fertig mit Schlachtfälder und Ross isch'. 
Abem Novämber wird de Kit inere Wiederufnahm vom "True West" vom Sam Shepards mitspiele, i dems um en Filmproduzänt und sin Brüeder gaht, wo en Räuber isch. 
De Schauspieler hett vor kurzem bekannt gäh, dass er s Träffe mit sinere Frau Rose fürs Beste a game of Thrones halte tuet. 
'I ha mini Frau i dere Show chänneglernt, und so hetts mer mini zuekünftigi Familie und mis Läbe vo jetz a gäh', hett gsait. 
D Rose hett i de priiskrönte Fantasy-Serie d Ygritte gspielt, s Liebesinterässe vom John Snow, wo de Charakter vom Kit isch. 
S Paar hett im Juni 2018 ufem Gländ vom Familieawäse vo Leslie, ghüratet. 

