D Maxine Waters tuets bestriite, dass d Mitarbeiter Date vo republikanische Senatore gleakt händ und tuet 'gföhrlichi Lüge' und 'Verschwörigstheorie' abstriite. 
D US-Repräsentantin Maxine Waters hett am Samstig Vorwürf zrugggwiese, dass es Mitglied vo ihrem Team die persönliche Date vo drü republikanische US-Senatore uf de Wikipedia-Sitene vo de Gsetzgäber veröffentlicht hett. 
The Los Angeles Democrat hett behauptet, dass d Behauptige vo "ultrarächte" Experte und Websites verbreitet wärde würed. 
"Lüge, Lüge und no meh verachtenswerti Lüge", hett d Waters inere Erklärig uf Twitter gsait. 
Zu de veröffentlichte Informatione händ gemäss de Bricht Privatadrässene und Telefonnummere vo US-Senatore Lindsey Graham us South Carolina, sowie vom Mike Lee und vom Orrin Hatch, wo beidi us Utah sind, veröffentlicht. 
D Informatione sind am Dunstig online uftaucht und sind vonere unbekannte Person ufem Capitol Hill während de Ahörig vom Senatsgremium zu de Vorwürf wäge sexuellem Fehlverhalte gäg de für de Oberstig Grichtshof nominierti Brett Kavanaugh veröffentlicht worde. 
D Enthüllig isch irgendwann cho, nachdem die drü Senatore de Kavanaugh befrögt händ. 
Konservativi Websites wie Gateway Pundit und Redstate händ brichtet, dass d IP-Adrässe, wo d Quälle vo de Biträg identifiziere tuet, mitem Büro vo de Waters i Verbindig bracht worde isch und hett Informatione zu eim Mitarbeiter vo de Waters veröffentlicht, hett The Hill brichtet. 
"Die unbegründeti Behauptig isch völlig falsch und en absoluti Lüg", isch d Waters witergfahre. 
"S Mitglied vo mim Team - desse Identität, persönlichi Date und Sicherheit dur die betrügerische und falsche Aschuldigunge gföhrdet worde sind - isch uf kei Art und Wiis verantwortlich fürd Witergab vo dene Informatione gsi. 
Die unbegründeti Behauptig isch völlig falsch und en absoluti Lüg."
D Ussag vo de Waters hett im Internet schnäll Kritik usglöst, unter anderem vom ehemalige Prässesprächer vom Wisse Huus Ari Fleischer. 
"Die Leugnig isch wüetend", hett de Fleischer gschriebe. 
"Das tuet druf hidüte, dass sie nöd das Temperamänt hett zum es Mitglied vom Kongräss si.
Wänn öpperem öppis vorgworfe wird, woner nöd gmacht hett, törf er nöd wüetend si. 
Sie törfed nöd trotzig si. 
Sie törfed d Motiv vom Akläger nöd i Frag stelle. 
Sie müend ruhig und gelasse si. 
Fleischer hett aschinend d Reaktion vo de Waters mit de Kritik a de Demokrate am Richter Kavanaugh vergliche, dem vo de Kritiker vorgworfe worde isch, dass er während de Ahörig am Dunstig z wüetend gwürkt hett. 
Au de Omar Navarro, en republikanische Kandidat, wo Waters bi de Zwüschewahle ablöse will, hett sini Gedanke uf Twitter güsseret. 
"Gross, falls wahr", hett er twitteret. 
I ihrere Erklärig hett d Waters gsait, dass ihres Büro "die zueständige Behörte und Strafverfolgigseinheite über die betrügerische Behauptige informiert hett". 
"Mer werded defür sorge, dass d Täter ufdeckt werded", isch sie witergfahre, "und dass sie für alli ihri Tate rächtlich zur Verantwortig zoge werded, wo zerstörerisch und gföhrlich für alli und für all mini Mitarbeiter sind."
