Bewertig vo "Johny English strikes again" - d Spionage-Parodie vom Rowan Atkinson mit schwacher Leistig
Es isch mittlerwiile Tradition, i jedem neue Film mit britischem Bezug nach Brexit-Bedütige z sueche, und das schint au d Parodie ufd Franchise vo de Johnny- English-Actionkomödie zuezträffe - wo 2003 mitem Johny English agfange hett und 2011 mit Johny English Reborn wieder zum Läbe erweckt worde isch. 
Wird die augezwinkerndi Sälbstsatire zum Thema, wie offesichtlich mies mer sind, die neui Exportchance vo de Nation si?
Uf jede Fall isch d Lizänz zum Blödle für de chnopfäugigi, gummigsichtigi inkompetänti Johnny English zum zweite Mal verlängeret worde - sin Name tuet meh als  alles anderi signalisiere, dass e breit aglaiti Comic-Kreation ist, wo für nöd-änglischsprachigi Kinolandschafte konzipiert worde isch. 
Er isch natürli de trotteliigi Gheimangänt, wo trotz sim bizarre Aspruch uf de glatti Glamour öppis vo Cloiseau, e Prise Mr. Bean und e Portion vo dem Typ hett, wo bi de Eröffnigsfiir vo de Olympische Spiel 2012 in London ei einzigi Note vo de Titelmelodie vo Chariots of Fire biigstürt hett. 
Usserdem tuet er ursprünglich uf dem reisende und internationale Gheimnisträger basiere, wo de Atkinson damals i de inzwüsche vergässene Barclaycard-Fernseh werbig gspielt hett und es Chaos hinterlaa hett. 
Es git eine oder zwei schöni Momänt i dem neuste JE-Usflug. 
I has toll gfunde, wie sich de Johnny English i sinere mittelalterliche Rüstig eme Helikopter agnöheret hett und d Rotorblätter churz gäg sin Helm klirrt händ. 
D Begabig für physischi Komik vom Atkinson isch z gseh, aber de Humor tuet sich ziemlich untermotorisiert und sältsam überflüssig afühle, vor allem, wil die "ernste" Filmmarke wie 007 und Mission Impossible jetz sälbstbewusst Komik als Zuetat abüte tüend. 
De Humor tuet sich ehner a Chind als a Erwachseni z richte, und für mich sind die verrückte Missgschick vom Johnny English nöd so ifallsriich und zielgrichtet wie de Stimmfilmgag vom Atkinson i de Rolle vom Bean. 
Die immerwährendi Prämisse isch jetz, dass Grossbritannie i ernste Schwierigkeite steckt. 
En Cyberhacker isch is supergheime britische Spionagenetz idrunge und hett d Identität vo allne britische Agänte im Isatz priisgäh, sehr zum Leidwäse vom diensthabende Agänt - e beduurlich chlini Rolle für de Kevin Eldon. 
Das isch de letzti Strohhalm für en Premierminister, wo e pompösi und umkämpfti Figur isch und unter eme totale Zämebruch vo de politische Unbeliebtheit liide tuet: Emma Thompson git ihres Beste i dere Quasi-Teresa-May-Figur, aber s Drähbuech tuet nöd viel heregäh zum demit schaffe. 
Ihri Gheimdienstberater tüend ihre mitteile, dass sie öpperen usem Ruhestand hole muess, wil jede einzelni aktivi Spion kompromittiert worde isch. 
Das bedütet, dass sie öpperen usem Ruhestand hole muess, und das isch de trotteligi Johnny English sälber, wo jetz als Lehrer ineme edle Etablissement agstellt isch, aber inoffizielli Lektione drüber erteile tuet, wie me en Undercover-Agänt isch: es paar nätti Gags, wie English en Art "School of Rock"-Akademie für Spion abüte tuet. 
De English wird für es Notfall-Briefing uf Whitehall zruggbracht und trifft det uf sin früenere, lang liidende Kolleg Bough, wieder gspielt vom Ben Miller. 
Bough isch jetz en verhüratete Maa, wo mit sim U-Boot-Kommandant verhüratet isch, e lustigi Hockey-Rolle, i dere de Vicky Pepperdine echli unterforderet isch. 
De Batman und Robin vom Gheimdienst vo ihrere Majestät sind also wieder in Aktion und träffed uf die schöni Femme fatale Ophelia Bulletova (Olga Kulylenko). 
Währenddesse glangt de Premierminister gföhrlich i de Bann vom charismatische Tech-Milliardär, wo behaupte tuet, dass es d Computerproblem vo Grossbritannie löse chan: de finsteri Jason Volta, gspielt vom Jake Lacy. 
English und Bough begäbed sich uf en Odyssee voller absurde Späss: Als Chällner verchleidet tüend sie es protzigs französischs Restautant in Brand setze; sie tüend Chaos stifte, indem sie sich an Bord vo de Luxusyacht vom Volta schmuggle tüend; Und de English tuet puri Anarchie uslöse, woner versuecht, mit eme Virtual-Reality-Headset sich mitem Innere vom Huus vom Volta vertraut z mache. 
Für die Sequänz werded sicher alli Stops usezoge, aber so liebenswert und so usglasse sie au isch, s Ganze hett öppis vo Chinderfernseh. 
Ziemli mässige Stoff. 
Und wie bi de andere Johnny-English-Film hani nöd chönne ufhöre z dänke: Cha die britischi Filmindustrie am Rowan Atkinson nöd e Rolle gäh, wo sine Talänt würkli grächt wird? 
