D Labour tüends bestriite, en Plan z entwickle, wos ermögliche sött, inere Viertagewuche z schaffe, aber für feuf Täg zahlt z werde. 
D Arbeiterpartei vom Jeremy Corbyn tuet en radikale Plan erwäge, wo vorgseht, dass d Brite inere Viertagewuche schaffed, aber für feud Täg zahlt werded. 
Gemäss de Bricht will d Partei, dass d Firmechefs die durd Revolution vo de künstliche Intelligänz (KI) erzielte Isparige ad Arbeitnähmer witergäbed, indem sie ihne en zuesätzliche freie Tag gewähred. 
Es würd dezue führe, dass d Mitarbeiter es drütägigs Wuchenänd gnüssed - aber trotzdem de glichi Lohn heinähmed. 
D Quälle tüend säge, dass d Idee zu de Wirtschaftsagända vo de Partei und zu de Plän, s Land zu Gunste vo de Arbeitnähmer z länke, "passe" würd. 
De Gwerkschaftskongräss hett d Umstellig uf e Viertagewuche als e Möglichkeit fürd Arbeitnähmer, vo de sich verändernde Wirtschaft z profitiere, befürwortet. 
E hochrangigi Quälle vo de Labour-Partei hett gegenüber de Sunday Times gsait: "Es wird erwartet, dass no vor Jahresändi en Überprüefig vo de Politik akündigt wird."
Das wird nöd über Nacht passiere, aber e Viertagewuche isch en Wunsch, wo zum Asatz vo de Partei passt, d Wirtschaft zu Gunste vom Arbeiter neu uszrichte, sowie die allgemeini Industriestrategie vo de Partei. 
D Labour-Partei wäre nöd die ersti, wo e söttigi Idee befürworte tuet, wil die Grüene bi de Parlamäntswahle 2017 e viertägigi Arbeitswuche bi ihrere allgemeine Wahlkampagne versproche händ. 
Die Bestrebig wird derzit, aber nöd vo de gsamte Labour-Partei unterstützt. 
En Sprächer vo de Labour-Partei hett gsait: "E Viertagewuche isch kei Parteipolitik und wird vo de Partei nöd in Betracht zoge."
De Schattekanzler John McDonnell hett d Labour-Konferänz letzt Wuche gnutzt zum sini Vision vonere sozialistische Revolution i de Wirtschaft z konkretisiere. 
De McDonnell hett gsait, dass er entschlosse isch, d Macht vo de gsichtslose Direktore und Profiteure bi Versorgigsunternähme zruggzgwünne. 
D Plän vom Schattekanzler tüend au bedüte, dass die aktuelle Eigetümer vo de Wasserunternähme möglicherwiis nöd ihri gsamte Ateil zruggbecho werded, während d Labour-Regierig "Abzüg" mache chönt ufgrund voneme wahrgnommene Fehlverhalte. 
Er hett au d Plän bestätigt, Arbeitnähmer i Unternähmensvorständ z schicke und Inclusive Ownership Funds izrichte, a die zäh Prozänt vom Eigekapital vo de Unternähme vom private Sektor übergäh werde sölled, wo e jährlichi Dividände vo bis zu 500 Pfund i sini Täsche bechunt. 