Was isch s Global Citizen Festival und hetts irgendöppis zu de Verringerig vo de Armuet biitrait? 
De Samstig findt in New York s Global Citizen Festival statt, e jährlichi Musigverastaltig mit eme beidruckende Starufgebot und enere gliich beidruckende Mission: d Armuet z bekämpfe. 
Scho zum siebte Mal wird wird s Global Citizen Festival Zätusigi vo Mänsche uf die gross Raseflächi vom Central Park alocke, nöd nur zum d Uftritt vo de Janet Jackson, Cardi B und Shawn Mandes z gnüsse, sondern au zum s Bewusstsii fürs eigentliche Ziel vo de Verastaltig uswiite: d Beändigung vo de extreme Armuet bis 2030. 
S Global Citizen Festival, wo im 2012 is Läbe gruefe worde isch, isch en Erwiterig vo Glbal Poverty Project, enere internationale Gruppe, wo sich fürd Beändigung vo de internationale Armuet isetze tuet, indem sie d Zahl vo de Mänsche erhöhe tuet, wo aktiv dagäge kämpfe tüend. 
Zum e Freicharte für e Alass z becho (ussed me isch bereit für es VIP-Ticket z zahle), händ d Konzertbsuecher e Reihe vo Ufgabe oder "Aktione" erfülle, wie z.B. Freiwilligearbeit, en E-mail a die führende Politiker vo de Wält schriibe, en Aruef tätige oder uf en anderi sinnvolli Wiis dezue biiträge, s Bewusstii für ihres Ziel vo de Armuetsbekämpfig z vergössere. 
Aber wie erfolgriich isch Global Citizen, weme bedänkt, dass no 12 Jahr bliibed zum s Ziel erreiche? 
Isch d Idee, d Mänsche mit eme gratis Konzert zz belohne, en ächte Wäg zum Mänsche überzüüge, en Ufruef zum Handle z fordere, oder nur en witere Fall vo de sognannte "Clicktivismus"-Mänsche, wo s Gfühl händ, würklich öppis z bewürke, indem sie en Online-Petition unterschriibed oder en Tweet sänded? 
Sit 2011 hett Global Citizen nach eigene Agabe meh als 19 Millione "Aktione" vo sine Unterstützer registriert, wo sich für e grossi Zahl vo verschiedene Ziel isetze tüend. 
Gemäss Global Citizen händ die Aktione dezue biitrait, dass d Staats- und Regierigschefs de Wält Verpflichtige und Massnahme im Wert vo meh als 37 Milliarde Dollar akündigt händ, wo sic bis 2030 ufs Läbe vo meh als 2.25 Milliarde Mänsche uswürke chönd. 
Afang 2018 hett d Gruppe 390 Zuesage und Akündigungen gnännt, wo uf ihri Aktione zrugggönd, vo dene bereits 10 Milliarde US-Dollar scho uszahlt oder beschaffe worde sind. 
D Gruppe tuet schätze, dass die gsicherte Mittel bis jetz diräkti Uswürkige uf fast 649 Millione Mänsche i de ganze Wält gka händ. 
Zu de wichtigste Zuesage zählt d Power Nutrition, e Partnerschaft vo Investore und Umsetzer mitem Sitz in Grossbritannie, wo sich defür isetze tuet, dass Chind ihr volls Potenzial usschöpfe chönd. Sie hetts versproche, Roanda 35 Millione Dollar zur Verfüegig z stelle, zum die globali Unterernährig im Land beände, nachdem sie meh als 4700 Tweets vo de GLobal Citizens becho hett. 
"Mit de Unterstützig vo de britische Regierig, vo Spänder, nationale Regierig und Global Citizens wie Ihne chömmer die soziali Ungrächtigkeit vo de Unterernährig zunere Fuessnote vo de Gschicht mache", hett d Botschafterin vo The Power Nutrition, d Tracey Ullman, während eme Live-Konzärt in London im April 2018 am Publikum gsait.
D Gruppe hett au gsait, dass, nachdem meh als 5000 Aktione duregführt worde sind, wo s Vereinigte Königriich dezue uffordere tüend, d Ernährig vo de Müettere und Chind z verbessere, d Regierig und Finanzierig voneme Projäkt, nämlich d Power of Nutrition, akündigt hett, wo 5 Millione Fraue und Chind mit Ernährigsinterventione erreiche wird. 
Als en Antwort uf die die hüfig stellte Frage uf de Website vo Global Citizen "Wie chömed sie druf, dass mer extremi Armuet beändet chönd?"
hett Global Citizen gantwortet: "Es wird en lange und härte Wäg si - amigs werdemer au keie und schittere."
Aber wie die grosse Bürgerrächts- und Anti-Apartheid-Bewegige vo eus werdeme Erfolg ha, wil mer gmeinsam stärker sind. 
d Janet Jackson, The Weeknd, d Shawn Mendes, Cardi B und d Janelle Monae ghöred zu de Künstler, wo bi de Verastalitig vo dem Jahr in New York ufträte tüend, vo de Deborah-Lee Furness und em Hugh Jackman moderiert wird. 