D USA chönted d Marine zur "Blockade" bruche, zum russischi Enegerieexprort behindere - Inneminister
Washington chan "bi Bedarf" uf sini Marine zrugggriife zum verhindere, dass russischi Energie ufd Määrk glange tuet, au i Nahe Oste, hett de US-Inneminister Ryan Zinke enthüllt, wie Washinton Examiner zitiert hett. 
Zinke hett behauptet, dass s Engagement vo Russland in Syrie - insbsundrige det, wos ufd Iladig vo de rächtmässige Regierig operiere tuet - en Vorwand isch isch zum neue Energiemärkt erkunde. 
"Ich glaub, dass de Grund, werum sie im Nahe Oste sind, de isch, dass sie Energie vermittle wänd, genau wie sies in Osteuropa, em südliche Buuch vo Europa tüend", hett er agäblich gsait. 
Und gemäss em Beamte gits es Mittel, dagäge vorzgah. 
"Die Vereinigte Staate verfüeged zäme mit eusere Marine überd Fähigkeit, defür z sorge, dass die Seewäg offe sind, und wänn nötig, sie au z blockiere zum sicherstelle, dass ihri Energiie nöd uf de Markt gaht", hett er gsait.
De Zinke hett sich ad Teilnähmer vo de Verastaltig vo de Consumer Energy Alliance gwändet, enere gmeinnützige Gruppe, wo sich sälber als d "Stimm vom Energiekonsumänt" i de USA bezeichne tuet. 
Er hett d Heragehenswiise vo Washington im Umgang mit Russland und em Iran vergliche und hett festgstellt, dass sie im Grund gnoh die gliche sind. 
"Die wirtschaftlichi Option für de Iran und Russland tuet meh oder weniger darin bestah, Triibstoff z nutze oder sie z ersetze", hett er gsait, während er sich uf Russland als "One-trick-pony" bezoge hett hett, desse Wirtschaft vo fossile Brännstoff abhängig isch. 
D Ussage chömed zuneme Zitpunkt, zu dem d Trump-Regierig d Mission verfolge tuet, de Export vom Flüssigerdgas uf Europa azkurble und demit Russland als die viel günstigeri Option für de europäischi Verbrucher z ersetze. 
Zu dem Zwäck tüend d Verträter vo de Trump-Regierig, drunter au de US-Präsidänt Donald Trump sälber, Dütschland devo z überzüüge, sich usem "unagmässene"  Pipeline-Projäkt Nordstream 2 zruggzziehe, wo luut em Trump Berlin zur "Gfangeschaft vo Moskau" gmacht hett. 
Moskau hett wiederholt betont, dass die 11 Milliarde Dollar tüüri Nord Stream 2 Pipeline, wo die bestehendi Pipelinekapazität uf 110 Milliarde Kubikmeter verdopplet sött, es rein rein wirtschaftlichs Projäkt isch. 
De Kreml tuet argumentiere, dass de heftigi Widerstand vo Washington gäge s Projäkt lediglich vo wirtschaftliche Gründ triebe wird, und es Bispiel für de unfairi Wettbewerb isch. 
"Ich glaub, dass mer die Asicht teiled, dass Energie keis Instrumänt sie törf zum Druck usüebe, und dass Verbrucher d Möglichkeit ha sötted, ihri Lieferante uszwähle", hett de russischi Energieminister Aneksandr Novak nach eme Träffe mitem US-Energieminister Rick Perry im Septämber in Moskau gsait. 
D Haltig vo de USA isch uf Gägereaktione in Dütschland gstosse, wo wo sis Engagement für das Projäkt bekräftigt hett. 
De führendi Energieverband vo Dütschland, de Bundesverband vo de dütsche Industrie (BDI) hett d USA agforderet, sich vo de EU-Energiepolitik und vo de bilaterale Abkomme zwüsche Berlin und Moskau fernzhalte. 
"Mer händ es grosses Problem, wenn en Drittstaat is eusi Energieversorgig igriife tuet", hett de Dieter Kemppf, Vorsitzende vom Bundesverband für die dütschi Industrie (BDI) nach em jüngste Träffe zwüsche de Bundeskanzlerig Angela Merkel und em russische Präsidänt Wladiir Putin gsait. 