18 Staate, D.C. tüend d Useforderig vo de neue Asylstrategie unterstütze
Achtzä Staate und de District of Columbia tüend die rächtlichi Useforderig vo de neue US-Politik unterstütze, wo de Opfer, wo vor Bandene oder vor hüslicher Gwalt flüchted, de Asyl verweigere tuet. 
D Verträter vo de 18 Bundesstaate und vom District händ am Fritig e Vorlag vom "Fründ vom Gricht" in Washington igreicht zum d Richtlinie unterstütze vo d Asylsuecher usefordere tuet, hett NBC News brichtet. 
De volli Name vom Kläger i de Klag Grace v. Sessions, wo d American Civil Liberties Union im August gäge d Bundesrepublik igreicht hett, isch noni enthüllt worde.
Sie hett gsait, dass ihre Partner und sini Söhn, wo enere gwalltätige Bande aghört händ, sie missbrucht händ, d US-Beamte ihri Afrag uf Asyl aber am 20. Juli abglehnt händ. 
Sie isch in Texas verhaftet worde. 
D Staatsawält, wo d Grace unterstützt händ, händ El Salvador, Hondoras und Guatemala beschriebe, wo e grossi Azahl vo Bewerber fürs US-Asyl hervorbringed. Das sind Natione, wo mit allgägewärtige Problem mit Bandene und hüslicher Gwalt konfrontiert werded. 
Die neui US-Asylpolitik hett en Entscheidig vo 2014 kippt, wo vom Gremium für Immigratiosaglägeheite gmacht worde isch, wos papierlose Immigrante erlaubt hett, vor hüslicher Gwalt z flüchte und um Asyl z bitte.
De Generalstaatsawalt vom District of Columbia, Karl Racine, hett am Fritig binere Erklärig gsait, dass die neui Richtlinie "jahrzehntelangs Staats-, Bundes- und Völkerrächt ignoriere tuet."
"S Bundesgsetz tuet verlange, dass über alli Asylaträg uf Grundlag vo bsundrige Tatsache und Umständ vom Atrag entschiede wird, und e söttigi Sperri tuet gäg de Grundsatz verstosse", hett de "Fründ vom Grichtshof" churz gsait. 
D Awält tüend i dem Schriftsatz witerargumetiere, dass d Politik, wo de Iwanderer d Ireis verweigere tuet, de Wirschaft vo de USA schade würd. Sie händ gsait, dass sie wahrschinli Unternähmer werde würed und "nötigi Arbeit leiste würed". 
De Generalstaatsawalt Jeff Sessions hett de Immigrationsrichter agordnet, de Opfer, wo vor hüslicher Gwalt und vor Bandegwalt gflüchtet sind, kei Asyl meh z gewähre. 
"Asyl isch verfüegbar für diejenige, wo ihr Heimatland wäge Verfolgig oder Angst ufgrund vo ihrer Rasse, Religion, Natinalität oder Mitgliedschaft inere spezielle soziale Gruppe oder politische Meinig verlönd", hett de Sessions i sinere Akündigung vo de Strategie am 11. Juni gsait. 
Asyl isch no nie dezue dänkt gsi, alli Problem z lindere, au nöd alli ernste Problem - mit dene Mänsche uf de ganze Wält jede Tag konfrontiert sind. 