En US-Botschafter tuet China "Mobbing" mit de "Propagandawerbig" vorwärfe
Ei Wuche nachdem en offizielli chinesischi Zitig e viersitigi Azeig inere US-Tageszitig ufgschaltet hett, i dere sie die gägesitige Vorteil vom Handel zwüsched de USA und China apriese hett, hett de US-Botschafter für China Peking vorgworfe, die amerikanischi Präss zur Verbreitig vo Propagande z nutze. 
De US-Präsidänt Donald Trump hett am letzte Mittwuch uf die bezahlti Biilag vo China Daily in Des Moines Register igange - i de meistverkaufte Zitig vom Bundesstaat Iowa - nachdem China beschuldigt worde isch, sich id US-Kongresswahle am 6. Novämber imische z wele. De Vorwurf tuet China bestriite. 
De Vorwurf vom Trump, dass Peking versueche würd, sich i de USA izmische, tuet markiere, was US-Beamti Reuters gsait händ, dass es e neui Phase inere eskalierende Kampagne isch, wo Washington Druck uf China usüebe tuet. 
Während es für usländischi Regierige normal isch, Werbig zur Handelsförderig ufzschalte, befinded sich Peking und Washington im Momänt ineme eskalierende Handelschrieg, wo dezue gführt hett, dass sie gägesitig Zöll uf ihri Import erhobe händ. 
D Vegältigszöll am Afang vom Handelschrieg händ druf abzielt, d Exporteure i de Bundesstaate wie Iowa z träffe, wo die Republikanischi Parti vom Trump unterstützt händ, händ USA- und Chinaexperte gsait. 
De Terry Branstad, en US-Botschafter in China und ehemalige langjährige Gouverneur vo Iowa, eneme wichtige Exporteur vo Agrargüeter uf China, hett gsait, dass Peking amerikanischi Arbeiter, Buure und Unternähne troffe hett. 
De Branstad hett ineme Meinigsbiitrag im Des Moines Register vom Sunntig gschriebe, dass China jetz das Mobbing verdopplet tuet, indems i eusem Land Propaandaazeige i eusre freie Präss ufschalte tuet. 
"Bi de Verbreitig vo de Propaganda tuet sich die chinesischi Regierig de gschätzte amerikanische Tradition vo de freie Meinigsüsserig und de freie Präss bediene, indem sie e bezahlti Mäldig i Des Moines Register ufschalte tuet", hett de Branstad gschriebe. 
"Im Gägesatz dezue werded Sie am Zitigskiosk da in Peking nur wenigi abwiichendi Stimme finde und kei würklichi Reflektion vo andersartige Meinige gseh, wo s chinesische Volk zu de möglicherwis besorgniserregende wirtschaftliche Entwicklig hett, agsichts vo de Tatsach, dass d Medie unter de feste Kontrolle vo de kommunistische Partei stönd", hett er gschriebe. 
Er hett hinzuegfüegt, dass "eini vo de bekanntiste Zitige vo China am Agebot vo de Veröffentlichung so ihrem Artikel usgwiche isch", obwohl sie nöd gwüsst hett  i welere Zitig.