Analyste warned: D Republikaner verschüüched mitem Kavanaugh-Debakel Wählerinne vor de Zwüschewahle.
Wil viel führendi Republikaner de Kandidat für de Obersti Grichtshof, de Brett Kavanaugh, agsichts vo mehrere Vorwürf wäge sexuelle Übergriff verteidige tüend, tüend Analyste warne, dass es sich bi de bevorstehende Zwüschewahle zu Gägereaktione cho wird, speziell bi Fraue. 
D Emotione bi dere Aglägeheit sind extrem höch gsi, und die meiste Republikaner händ bereits zeigt, dass sie d Stimmig voratriibe wänd. 
"Das cha nüme rückgängig gmacht werde", hett de Grant Reeher, Profässor für Politikwüsseschaft a de Maxwell School vo de Universität Syracuse ineme am Samstig veröffentlichte Artikel gägenüber The Hill gsait. 
De Reeher tuet bezwiifle, dass de Vorstoss vom Senator Jeff Flake (R-Arizona) i letzter Minute für en FBII-Untersuechig lange wird zum verärgerti Wähler besänftige. 
"Fraue wänd nöd vergässe, was gester passiert isch - sie werdeds nöd morn und nöd im Novämber vergässe", hett d Karine Jean-Pierre, e leitendi Beraterin und nationali Sprächerin vo de progressive Gruppe MoveOn am Fritig gemäss de Zitig us Washington D.C., gsait. 
Am Fritig Morge hädn Demonstrante "November is coming!" skandiert, wo sie ufem Flur vom Senat demonstriert händ, wo d Republikaner, wo de Justizusschuss kontrolliere tüend, beschlosse händ, d Nominierig vom Kavanaugh trotz de Ussage vo de Dr. Christine Blasey Ford voraztriibe, hett Mic brichtet. 
"De Enthusiasmus und d Motivation vo de Demokrate wird über alli Mass gross sii", hett de Stu Rothenberg, en überparteiliche politische Analyst gägenüber de Nachrichtesite gsait. 
"D Lüt säged, dass sie bereits z höch isch; das isch wahr. 
Aber sie chönt no höcher sii, vor allem bi de wiibiche Swing-Wähler ide Vorstädt und de jüngere Wähler, de 18- bis 19-Jährige, wo de Präsidänt zwar nönd möged, aber oft nöd go wähle gönd. 
Scho vor de öffentliche Ussag vo de Ford, i dere sie ihri Aschuldigunge wäg de sexuelle Übergriff gäg de Kandidat für de Obersti Grichtshof detailliert darglait hett, händ d Analyste adütet, dass e Gägereaktion folge chönt, wenn d Republikaner d Bestätigung voratriibed. 
"Das isch fürd GOP zuneme Debakel worde", hett de Michael Steele, de ehemaligi Vorsitzendi vom Republikanische Natioalkomitee, Afang letzt Wuche am BBC gsait.
"Es gaht nöd nur umd Abstimmig im Usschuss oder d Endabstimmig oder drum, ob de Kavanaugh ufd Richterbank gsetzt wird, sondern au umd Art und Wiis, wie d Republikaner demit umgange sind und wie sie sie behandlet händ", hett de Guy Cecil, Diräktor vo Priorities USA, enere Gruppe, wo sich fürd Wahl vo de Demokrate isetze tuet, gägenüber am Nachrichtesänder gsait. 
D Amerikaner schined aber geteilter meinig drüber z si, wem sie nach de Ussage vo de Ford und Kavanaugh Glaube schänke sötted, wobi sie chli meh zu de site vom Letztere tendiere tüend. 
E neui Umfrag vo YourGov tuet zeige, dass 41 Prozänt vo de Befrögte de Ussag vo de Ford definitiv oder wahrschinlich glaubed, während 35 Prozänt gsait händ, dass sie am Kavanaugh wahrschinli oder definitiv glaube würed. 
Drüber use händ 38 Prozänt aggäh, dass sie de Meinig sind, dass Kavanaugh während sinere Ussag wahrschinlich oder definitiv gloge hett, während nur 30 Prozänt s Gliche überd Ford gsait händ. 
Nachem Vorstoss vom Flake tuet s FBI im Momänt die vo de Ford vorbrachte Aschuldigunge sowie die vo mindestens einere witere Aklägerin, Deborah Ramirez, wie The Guardian brichtet hett. 
D Ford hett letzt Wuche vorem Justizusschuss vom Senat unter em Eid usgsait, dass de Kavanaugh sie im Alter vo 17 Jahr im betrunkene Zuestand aggriffe hett.
D Ramirez tuet behaupte, dass de Kandidant für de Obersti Grichtshof sini Genitalie vor ihre entblösst hett, wo sie i de 1980er während ihrem Studium in Yale e Party bsuecht händ. 
