De Erfinder vom World Wide Web tuets plane, es neus Internet z starte zums mit Google und Facebook ufnäh
Tim Berners-Lee, de Erfinder vom World Wide Web, tuet es Startup gründe, wo Facebook, Amazon und Google Konkurränz mache will. 
S neuste Projäkt vo de Technologielegände, Inrupt, isch es Unternähme, wo uf de Open-Source-Plattform Solid vom Berners-Lee ufbaue tuet. 
Solid tuets de Benutzer erlaube uszwähle, wo ihri Date gspeicheret werded und weli Persone Zuegriff uf weli Informatione ha törfed. 
Ineme exklusive Interview mit Fast Company hett de Berners-Lee Witz drüber gmacht, dass d Absicht hinter Inrupt "d Wältherrschaft" isch. 
"Mer müends jezt mache", hett er übers Startup gsait. 
"Es isch en historische Momänt."
D App tuet d Technologie vo Solid bruche zums de Benutzer möglich mache, ihre eigeni "persönlichi Online-Datespeicher" oder en POD z erstelle. 
Es chan Kontaktliste, Ufgabeliste, en Kaländer, e Musigbibliothek und anderi persönlichi und brueflichi Tools beinhalte. 
Es isch wie Google Drive, Microsoft Outlook, Stack und Spotify, wo alli uf eim Browser verfüegbar sind und alli glichzitig. 
S Bsundrige am Online-Datespeicher isch, dass es völlig am Benutzer überlaa blibt, wer uf weli Informatione zuegriife chan. 
S Unternähme tuets als "persönlichi Ermächtigung dur Date" bezeichne. 
Gemäss em CEO vom Unternähme John Bruce bestaht d Idee vo Inrupt drus bestah, dass s Unternähme Ressource, Prozäss und entsprächendi Fähigkeite ibringt zum debi hälfe, Solid für alli verfüegbar z mache. 
S Unternähme bestaht im Momänt us Berners-Lee, Bruce, enere vo IBM gchaufte Sicherheitsplattform, es paar Entwickler, wo mit de Arbeit am Projäkt beuftrait worde sind und enere Community vo freiwillige Programmierer. 
Ab dere Wuche chönd d Technologieentwickler uf de ganze Wält ihri eigeni dezentrali Apps erstelle, indem sie die uf de Inrupt-Website verfüegbare Tools bruuched. 
De Berners-Lee hett gsait, dass er und sis Team nöd mit "Facebook und Google drüber rede werded, ob sie die vollständigi Änderig vo ihrem gsamte Gschäftsmodäll vorstelle sölled oder nöd, wil all ihri Businessmodäll über Nacht entstande sind.
"Mer tüend sie nöd nach Erlaubnis fröge."
Ineme Biitrag, wo am Samstig uf Medium veröffenlicht worde isch, hett de Berners-Lee gschriebe, dass d "Mission vo Inrupt drin bestaht, kommerzielli Energie und es Ökosystem bereitzstelle zum debi hälfe d Integrität und Qualität vom neue Netzwärch z schütze, wo uf Solid entstande isch."
Im 1994 hett de Berners-Lee s Internet transformiert, woner s World Wide Web Consortium am Technische Institut vo Massachussets gründet hett. 
I de letzte Mönet isch de Berners-Lee en iflussriichi Stimm ide Debatte überd Netzneutralität gsi. 
Au während de Iführig vo Inrupt bliibt de Berners-Lee Gründer und Diräktor vom World Wide Web Consortium, de Web Foundation und vom Open Data Institute. 
"Ich bi unglaublich optimistisch für die nächst Ära vom Internet", hett de Berners-Lee hinzuegfüegt. 