D MMA-Fans sind die ganz Nacht wach blibe zum Bellator 206 luege, händ aber stattdesse Peppa Pig übercho
Stelled Sie sich vor, Sie sind die ganz Nacht wach blibe zum sich de voll bsetzti Bellator 206 azluege, nur zum Luege vom de Hauptevent en Absag becho. 
D Liste vo San Jose hett 13 Kämpf beinhaltet, drunter sächt uf de Hauptcharte, und isch die ganz Nacht lang live in Grossbritannie uf em Channel 5 übertrait worde. 
Uf die 6i am Morge, grad wo sich de Gegard Mousasi und de Rory McDonald uf ihres Ufenandträffe vorbereitet händ, sind d Zueschauer im Vereinigte Königriig erstuunt glaa worde, wo d Brichterstattig uf Peppa Pig gwächslet hett. 
Einigi sind unbeidruckt gsi, nachdem sie äxtra für de Kampf bis i die frühe Morgestunde wach blibe sind. 
Ein Fan hett uf Twitter de Wächsel zum Chinderzeichetrickfilm als "en art chranke Witz" bezeichnet. 
"Es isch e Regierigsverordnig, dass die Inhalt uf die 6i am Morge nöd geeignet gsi sind, dass sie sofort uf Chinderprogramm umstiege müend", hett de Dave Schwartz gsait, de leitendi Vizepräsidänt für Marketing und Kommunikation, woner nach de Übertragig gfrögt worde isch. 
""S Schwein Peppa", "ja."
De Präsidänt vom Bellator-Unternähme Scott Coker hett gsait, dass sie a ihrem Programm schaffe werded zum in Zuekuft au britischi Zueschauer ibeziehe. 
"Ich dänk das, wenni ad Wiiederholig dänke, dänk ich, dass mer das wahrschinli schaffe werded", hett de Coker gsait. 
"Aber det isches sächsi am Morge aneme Sunntig und mier chönd das nöd vorem Sunntig i üsere Zit und am Mentig i ihrer Zit chönne kläre. 
Aber mer schaffed dra. 
Glaubed Sie mer, wos umgschaltet worde isch, sind viel SMS hin und hergange und sie sind alli nöd fründlich gsi.
Mer händ versuecht, das z behebe, mer händ dänkt, dass das en technische Fähler gsi isch. 
Aber das isch nöd de Fall gsi, es isch en Alägeheit vo de Regierig gsi. 
I chan Ihne verspreche, dass es s nächst Mal nöd passiere wird. 
Mer werded eus uf feuf statt sächs Kämpf pro Tag beschränke - so wie mers normalerwis mached - und mer händ versuecht, de Fans zviel z büte, aber mer händs eifach übertriebe. 
Das isch en unglücklichi Situation."