Desert Island Discs: De Tom Daley hett sich wäg sinere Sexualität 'minderwertig' gfühlt
De olympischi Taucher Tom Daley sait, dass er mitem Gfühl ufgwachse isch, wäg sinere Sexualität minderwertiger z si als alli andere. 
De 24-Jährigi hett gsait, dass er erst uf de witerführende Schuel gmerkt hett, dass "nöd jede so isch wie ich". 
I de erste Radio 4 Desert Island Discs-Sändig, wo vo de Lauren Laverne moderiert wird, hett er gsait, dass er sich fürd Rächt vo de Homosexuelle isetze tuet zum de andere "Hoffnig" gäh. 
Er hett au gsait, dass sich als Eltereteil weniger um de Gwünn vo de Olympische Spiel kümmere tuet. 
Die reguläri Moderatorin vo de langjährige Sändig, Kirsty Young, hett wäg ihrere Chrankheit es paar Mönet pausiert.
De Daley, wo i de erste Sändig vo de Lavernes als Usgstossene ufträte isch, hett gsait, dass er sich i sinere Chindheit "weniger" als alli andere gfühlt hett, wils "gsellschaftlich  nid akzeptiert gsi isch, Meitli und Buebe gern z ha". 
Er hett gsait: "bis hüt sind d Gfühl, sich weniger wert z fühle und sich anders z fühle, die wahre Sache, wo mer d Chraft und Stärki gäh händ zum erfolgriich si."
Er hett wele bewiese, dass er "öppis isch", hett er gsait, zum nöd alli enttüsche, wenn sie schlussändlich vo sinere Sexualität erfahre händ. 
De zweifachi Olympia-Bronzemedaillegwünner hett sich zuneme profilierte LGBT-Aktivist entwicklet und hett sin Uftritt bi de Commonwealth Games vo dem Jahr in Australie dezue brucht, a anderi Länder z appelliere zum d Homosexualität entkrimininalisiere. 
Er hett gsait, dass er sich güsseret hett, wil er sich als glücklich schätze tuet, offe und ohni Konsequänze läbe z chönne und andere gern Hoffnig gäh würd. 
De drümaligi Wälrmeister hett gsait, dass er sich inen Maa verliebt hett - de US-Filmemacher Dustin Lance Black, woner im 2013 chänneglernt hett - "und das hett mi überrascht". 
De Daley hett de 20 Jahr älteri Oscar-Priisträger im letzte Jahr ghüratete, aber de Altersunterschied isch nie s Thema gsi. 
"Weme i de junge Jahre so viel duremacht" - er hett mit 14i a sine erste Olympische Spiel teilgnoh und sin Vater isch drü Jahr spöter a Chräbs gstorbe - es isch schwär, öpperen im gliche Alter z finde, wo ähnlichi Höhene und Tüfener erläbt hett. 
S Paar isch im Juni Eltere voneme Sohn namens Robert Ray Black-Daley worde, und de Daley hett gsait, dass sich sini "ganz Perspektive" gänderet hett. 
Weme mich letzts Jahr gfrögt hetti, wärs nur drum gange, dass ich e Goldmedaille gwünne muess", hett er gsait. 
"Weisch, es git grösseri Sache als olympischi Goldmedaille. 
Mini Medaille isch de Robbie. 
Sin Sohn trait de glich Name wie sind Vater Robert, wo im 2011 im Alter vo 40 Jahr anere Hirmchräbsdiagnose gstorbe isch. 
De Daley hett gsait, dasss dass sin Vater das nöd akzeptiert hett, dass er stärbe würd, und eis vo de letzte Sache, woner gfrögt hett, isch gsi, ob sie scho Tickets für London 2012 häged - wil er hett wele i de erste Reihe hocke. 
"I han ihm nöd chönne säge: 'Du wirsch nüme da si zum i de erste Reihe hocke, Dad'", hett er gsait. 
"I ha dini Hand ghebt, woner ufghört hett z atme, und erst woner tatsächlich ufghört hett z atme und tot gsi isch, hani ändlich erchännt, dass er nöd unbesiegbar gsi isch", hett er gsait. 
Im folgende Jahr hett de Daley a de Olympische Spiel 2012 teilgnoh und hett Bronze gwunne. 
"I han eifach gwüsst, dass ich vo dem mis ganze Läbe lang träumt han - vor eme Heimpublikum bi de Olympische Spiel z tauche, es hett keis bessers Gfühl gäh", hett er gsait. 
Das hett ihn au zu sim erste Song - Proud vo Heather Small inspiriert - wo ihn im Vorfäld vo de Olympische Spiel sehr beidruckt hett und ihm immer no Gänsehuut gäh tuet. 
Desert Island Discs wird am Sunntig uf die 11:15 BST ufem BBC Radio 4 usgstrahlt. 