De Mickelson, wo usser Form isch, isch am Samstig ufd Ersatzbank gsetzt worde
De Amerikaner Phil Mickelson wird am Sunntig en Rekord ufstelle, wänn er sin 47. Spiel im Ryder Cup bestritet, aber er muess sini Form ändere zum verhindere, dasses en unglückliche Meilestei wird. 
De Mickelson, wo zum zwölfte Mal a dere Verastaltig teilgnoh hett, wo all zwei Jahr stattfinde tuet, isch vom Kapitän Jim Furyk fürd Fourballs und Foursomes am Samstig ufd Bank gsetzt worde. 
Astatt im Zäntrum vom Gschehe z si, wieners so oft für die Vereinigte Staate gmacht hett, hett de feuffachi Major-Sieger sin Tag zwüsched em Cheerleader-Dasii  und de Arbeit a de Wiiti vo sim Spiel ufteilt, ide Hoffnig, sini Beschwerde z behebe. 
De 48-jährigi isch sogar ufem Höhepunkt vo sinere Karriere nie de gradlinigsti Fahrer gsi und tuet sich nöd ideal für de ängi Golfplatz in Le Golf National eigne, uf dem die langi grobi Strecki routinemässig fehlerhafti Schüss bestrafe tuet. 
Und als ob de Kurs ellei nöd entmuetigend gnueg gsi wär, tuet de Michelson im nünte Spiel am Sunntig uf de träffsicheri Sieger vom BRitish Open Francesco Mollinari träffe, wos gschafft hett, sich mitem Rookie Tommy Fleetwood zämeztue zum die Wuche alli vier Spiel gwünne. 
Wänn d Amerikaner, wo am Afang vo de zwölf Einzelspiel vier Pünkt Rückstand gka händ, en guete Start aneglait händ, chönt sich s Spiel vom Michelson als absolut entscheidend erwiese. 
De Furyk hett sis Vertraue i de Maa usdrückt, nöd, dass er suscht viel säge chönt. 
"Er hett d Rolle, woner hüt gka hett, ganz verstande, hett mer uf de Rugge klopft, hett sin Arm um mich glait und hett gsait, dass er morn bereit isch", hett de Furyk gsait. 
"Er hett es grosses Sälbstvertraue.
Er isch en Hall of Famer und hett i de Vergangeheit und i dere Wuche so viel zu dene Teams biitrait. 
I ha mer wahrschinli nöd vorgstellt, dass er zwei Spiel bestritte würd. 
I ha mer meh vorgstellt, aber so hetts klappet und so hämer dänkt, dass mer gah müend. 
Er möcht da dusse si, genau wie alli andere."
De Mickelson wird de Rekord vom Nick Faldo für die meiste Spiel im Ryder Cup am Sunntig überträffe. 
Das chönti s Ändi vonere Ryder-Cup-Karriere markiere, wo nie ganz d Höhi vo sim persönliche Rekord erreicht hett. 
De Mickelson hett 18 Sieg,20 Niederlage und sibe Halbzite vorzwiise, de Furyk hett aber gsait, dass sini Awäseheit am Team einigi immaterielli Wärt bracht hett. 
"Er isch lustig, er isch sarkastisch, witzig, macht sich gern über anderi lustig und isch en tolle Typ, wo me im Teamruum chan ha", hett er erklärt. 
Ich dänke, dass die jüngere Spieler i dere Wuche au Spass dra gka händ, mit ihm z schaffe, und das isch schön gsi zum Aluege. 
Er tuet viel meh als nur Spiel büte. 