De Kapitän vo Europa Thomas Björn weiss, dass dde grossi Vorsprung schnäll verschwinde chan. 
De Thomas Björn, de europäischi Kapitän, weiss us Erfahrig, dass sich en grosse Vorsprung usem letzte Tag vom Ryders Cup schnäll ine unagnehmi Sach verwandle chan.
De Dän hett sis Debüt 1997 in Valderrama gäh, wo d Mannschaft um de Kapitän Seve Ballesteros en Vorsprung vo feuf Pünkt vo de Amerikaner gka hett, aber nur knapp mit 14.5:13.5 gwunne het. 
"Me muess sich immer dra erinnere, dass mer in Valderrama en grosse Vorsprung gka händ, in Brookline, wo mer verlore händ und in Valderrama, wo mer gwunnd händ, aber nur knapp", hett de Björn, ufem Foto, gsait, nachdem er gseh hett, wie d Class of 2018 sowohl am Fritig als au gester mit 5:3 gwunne hett und im Le Golf National id Führig gange isch. 
D Gschicht wird mier und allne i dem Team zeige dass es noni verbi isch. 
Morn werded ihr ufs Ganze gah. 
Gönd da use und mached all die richtige Sache. 
Es isch noni verbi, solang me d Pünkt nöd ufem Brätt hett. 
Mer händ es ziel, und das isch de Gwünn vo Pokal, und uf das müemer eus konzentriere. 
I ha die ganz Zit gsait, dass ich mich uf die 12 Spieler i eusere Mannschaft konzentriere tue, aber mer sind eus sehr wohl bewusst, was uf de andere Site staht - die beste Spieler vo de Wält."
Erfreut überd Leistig vo vo sine Spieler uf eme schwierige Golfplatz hett de Björn hinzuegfüegt: "Ich würd mich nie sälber überträffe. 
Morn ischs en andere Biest. 
Morn gahts um die individuelle Leistige, und das isch ganz en anderi Sach, wo mer mache müend. 
Es isch toll, mit eme Partner da dusse z si, wänns guet lauft, aber weme ellei dusse isch, dän wird me als Golfer uf all sini Fähigkeit prüeft. 
Das isch d Botschaft, woner de Spieler vermittle müend: Holed morn s Beste us sich use. 
Jetz lönder eue Partner zrugg und au er muess s beste us sich usehole."
Im Gägesatz zum Björn tuet did Gägenüber Jim Furyk vo sine Spiel erwarte, dass sie als Einzelspieler besser abschniide tüend als sin Partner, mit de Usnahm vom Jordan Spieth und em Justin Thomas, wo drü vo vier Pünkt gholt händ. 
De Furyk isch scho sälber bi de beide grosse Turnarounds am letzte Tag debi gsi: Er isch en Teil vom Siegerteam in Brookline gsi, bevor er als Verlürer dagstande isch, wo Europa "s Wunder vo Medinah" gschafft hett. 
"I cha mich a jedes verdammte Wort erinnere", hett er ufd Frag gsait, wie de Ben Crenshaw, de Kapitän vo 1999, sini Spieler uf de letzti Tag igstimmt hett. 
"Mer händ morn 12 wichtigi Spiel, aber me möcht en schnälle Start anelegge, wie me de in Brookline und in Medinah gseh hett. 
Wenn sich de Schwung i ei Richtig bewege tuet, tuet de Druck uf de mittlere Spiel laste. 
Mer händ eusi Ufstellig dementsprächend apasst und d Jungs so ufgstellt, wie mers für richtig ghalte händ, wil mers morn mit chli Magie versueche werded"
Am Thomas isch d Ufgab gäh worde, d Ufholjagd azführe. Er trifft im Spitzespiel uf de Rory McIlroy, während de Paul Casey, Justin Rose, Jon Rahm, Tommy Fleetwood und de Ian Poulter die andere Europäer i de obere Hälfti vom Fäld sind. 
"I ha mich für die Gruppe vo Spieler i dere Reihefolg entschiede, wil ich dänke, dass die ganze Bandbreiti abdecke tuet", hett de Björn über sini Einzeluswahl gsait. 