S neue Chriegsschiff vo Dütschland erneut verschobe
Die neusti Fregatte vo de dütsche Marine hetti 2014 müsse in Dienst gstellt wärde zum veralteti Chriegsschiff us de Zit vom Chalte Chrieg ersetze, aber sie wird ufgrund vo fählerhafte System und stiigende Köste frühestens im nächste Jahr fertig si, händ lokali Medie brichtet. 
D Indienststellig vo de "Rheinland-Pfalz", vom Leitschiff vo de brandneue Fregatte vo de Baden-Württemberg-Klass isch jetz ufs erste Halbjahr vo 2019 verschobe worde, gemäss die Zitig Die Zeit, wo en Militärsprächer zitiert worde isch. 
S Schiff hetti müsse 2014 de Marine biträte, aber die besorgniserregendi Problem nach de Uslieferig händ s Schicksal vom ehrgiizige Projäkt beiträchtigt. 
Die vier Schiff vo de Baden-Württemberg-Klass, die d Marine bereits im 2007 bstellt hett, sötted als Ersatz für d Fregatte vo de Bremen-Klass, wo id Jahr cho isch, diene. 
Es wird devo usgange, dass sie über e leistiggtarke Kanone, e Reihe vo Flugabwehr- und Schiffsabwehrrakete sowie einigi Stealth-Technologie verfüed, wie z.B. redizierti Radar-, Infrarot- und akustischi Signature. 
Zu de witere wichtige Merkmal ghöred längeri Wartigsziitrüüm - die neuste Fregatte sötted bis zu zwei Jahr lang usserhalb vo ihrne Heimathäfe igsetzt werde chönne. 
Allerdings tüend die ahaltende Verzögerige dezue führe, dass de hochmoderne Chrieggschiff, wos Dütschland agäblich ermögliche sötted, sini Macht im Usland z demonstriere, i de Zit, woni in Dienst träted, scho veraltet si werded, tuet Die Zeit feststelle. 
Die unglückseligi Fregatte F125 hett letzts Jahr für Schlagziile gsorgt, wo die dütschi Marine d Indienststellig voneme Schiff offiziell verweigeret hett und es ad Werft Bloom & Voss in Hamburg zrugggäh hett. 
Das isch s erste Mal gsi, dass d Marine es Schiff nach de Uslieferig anen Schiffbauer zrugggäh hett. 
Über d Gründ vo de Rückgab isch wenig bekannt gsi, aber dütschi Medie händ e Reihe vo entscheidende "Software- und Hardwaredefäkt" agführt, wo s Schiff unbruchbar gmacht händ, wenns binere Kampfmission igsetzt werde würd. 
Softwaremängel sind bsundrigs wichtig gsi, wil d Schiff vo de Baden-Württemberg-Klass mitnere Bsatzig vo öppe 120 Seelüt betriebe werded - also nur mit de Hälfti vo de Arbeitskräft vo ältere Fregatte vo de Bremen-Klass. 
Usserdem hett sich usegstellt, dass s Schiff erheblich übergwichtig isch, was sini Leistig verringere tuet und d Fähigkeit vo de Marine ischränke tuet, zuekünftigi Upgrades vorznäh. 
Me gaht devo us, dass die 7000 Tonne schweri "Rheinland-Pfalz" doppelt so schwer isch die verglichbari Schiff, wo die Dütsche im Zweite Wältchrieg igsetzt händ. 
Nach enere fählerhafte Hardware wird au de Priis vom gsamte Projäkt, ischliesslich vo de Schuelig vo de Crew, zum Problem. 
Vo de 2.2 Milliarde Euro sött en Bitrag vo unglaubliche 3.1 Milliarde Euro (3.6 Milliarde US-Dollar) erreicht worde si. 
D Problem bim Zerrisse vo de neuste Fregatte gwünned agsichts vo de jüngste Warnige, dass die dütschi Seemacht schrumpfe tuet, bsundrigs a Bedütig. 
Am Afang vom Jahr hett de Hans-Peter Bartels, de Vorsitzendi vom Verteidigungsusschuss vom Dütsche Bundestag igruumt, dass "de Marine tatsächlich die isatzfähige Schiff usgönd". 
De Beamti hett gsait, dass s Problem sich im Lauf vo de Zit verschlimmeret hett, wil also Schiff usser Dienst gstellt worde sind, aber kei Ersatzschiff bereitgstellt worde sind. 
Er hett beduurt, dass keini vo de Fregatte d Baden-Württemberg-Klass id Marime ufgnoh hett. 
