National Trust tuet am gheime Läbe vo de Flädermüüs lausche
Neui Foschigsarbeite, wo uf eme Landguet i de schottische Highlands duregführt werded, sötted Ufschluss drüber gäh, wie d Flädermüüs d Landschaft bi ihrere Jagd nach em Fuetter nutze tüend. 
Me tuet hoffe, dass d Ergäbnis es neus Liecht ufs Verhalte vo de einzigartige flügende Sügetier werfe tüend und dezue biträge werded, künftigi Schutzmassnahme z länke. 
Im Rahme vo de Studie, wo vo de Wüsseschaftler vom National Trust for Scotland duregführt wird, werded i de Inverewe Gardens in Weser Ross sowohl Zwärg- als au Sopranflädermüüs als au bruuni Langohre und Daubetonflädermüüs beobachtet. 
Spezielli Ufzeichnigsgrät werded a de Schlüsselstelle ums Grundstück ume abracht zum d Aktivitäte vo de Flädermüüs während de ganze Saison verfolge.
D NHS-Mitarbeiter und Freiwilligi werded au mobili Erhebige mit Handdetektore dureführe. 
E professionelli Tonanalyse vo allne Ufnahme wird d Hüfigkeit vo de Flädermuusrüef und d Aktivitäte voneme einzelne Tier ermittle. 
Aschlüssend wird e Läbesruumcharte und en Bricht erstellt zum es detaillierts landschaftsbezognigs Bild vom Verhalte vo de Flädermüüs becho. 
De Rob Dewar, en Naturschutzberater bim NTS tuet hoffe, dass d Ergäbnis zeige werded, weli Läbesrüüm fürd Flädermüüs am wichtigste sind und wie sie vo de einzelne Arte gnutzt werded. 
Die Informatione werded dezue biträge, de Nutze vo de Massnahme zu de Gstaltig vom Läbesruum, wie z.B. Schaffig vo Wiese, z ermittle und festzstelle, wie d Wälder am beste fürd Flädermüüs und anderi demit verbundeni Arte erhalte werde chönted. 
D Flädermuuspopulatione in Schottland und im gsamt Vereinigte Königriich sind im letzte Jahrhundert erheblich zrugggange. 
Sie sind dur Bau- und Erschlüssigsarbeite bedroht, wo ihri Schlafplätz beiträchtige tüend und de Verlust vo Läbesruum als Konsequänz händ. 
Au Windturbine und Belüchtig chönd e Gfahr darstelle, sowie Flüügefänger und bestimmti chemischi Behandlige vo Baumaterialie sowie d Agriff vo Huuschatze. 
Flädermüüs sind eigentli nöd blind. 
Ufgrund vo ihrne nächtliche Jagdgwohnheite sind ihri Ohre aber nützlicher als ihri Auge, wenns drum gaht, e Büti z fange. 
Sie tüend en usklügleti Echo-Ortigstechnik verwände zum Chäfer und Hindernis i de Flugbahn ufspüre. 
D NTS, wo fürd Pfläg vo de meh als 270 historische Gebäude, 38 bedütende Gärte und 76000 Hektar Land im ganze Land verantwortlich, tuet d Flädermüüs sehr ernst näh. 
Sie hett über zäh gschuelti Experte, wo regelmässig Erhebige und Schlafplatzinspektione dureführed und mängisch au Flädermüüs rette tüend. 
D Organisation hett sogar s erste und s einzige Flädermuusschutzgebiet vo Schottland ufem Landguet Threave in Dumfries und Galloway igrichtet, i dem acht vo de zäh schottische Flädermuusarte läbed. 
De Guetsverwalter David Thompson sait, dass das Guet s ideale Gebiet für sie isch. 
"Da in Threave hämer es grossartigs Gebiet fürd Flädermüüs", hett er gsait. 
"Mer händ die alte Gebäude, viel alti Bäum und alli guete Läbesrüüm.
Aber vieles isch überd Flädermüüs noni bekannt, und d Arbeit, wo mer da und i anderne Gebiet leiste tüend, wird eus hälfe, meh drüber z erfahre, was sie zum gedeihe bruuched. 
Er tuet betone, wie wichtig dass es isch, vo de Durchführig vo de Wartearbeite uf de Grundstück nach Flädermüüs z sueche, wil die unwüssentlichi Zerstörig voneme einzige Muetterschaftsquartier bis zu 400 Wiibli und Jungtier töte und möglicherwiis e ganzi lokali Polulation uslösche chönt. 
D Flädermüüs sind gschützt und es isch illegal sie z töte, z belästige oder z störe oder ihri Schlafplätz z zerstöre. 
Elisabeth Ferrell, die schottischi Beuftragti vom Bat Conservation Trust, hett d Öffentlichkeit dezue ufgforderet, sich a de Aktion mitzbeteilige. 
Sie hett gsait: "Mer müend no viel überd Flädermüüs lerne, und bi vielne vo euse Arte wüssemer eifach nöd, wie es mit ihrne Populatione staht."
 