De Ronaldo tuet Vergwaltigungsvorwürf zruggwiese, während Awält es dütsches Magazin verklage wänd
De Christiano Ronaldo hett Vergwaltigungsvorwürf gäge ihn als "Fake News" brandmarkt, indem er gsait hett, dass Lüt "für sich sälber werbed", indem sie sin Name verwände tüend. 
Sini Awält wänd s dütsche Magazin "Der Spiegel" verklage, wo d Vorwürf veröffentlicht hett. 
Am Stürmer vo Portugal und vo Juventus Turin isch vorgworfe worde, 2009 en Amerikanerin namens Kathryn Mayorga ineme Hotelzimmer in Las Vegas vergwaltigt z ha. 
Es wird behauptet, dass er ihre aschlüssend 375000 US-Dollar zahlt hhett, demit sie de Fall verheimliche tuet, hett Der Spiegel am Fritig brichtet. 
Ineme Instagram-Livevideo hett de 33-jährigi Ronaldo Stunde nachem Bekanntwerde vo de Behauptige mit sine 142 Millione Follower gredt und hett d Bricht als "Fake News" bezeichnet. 
"Nei, nei, nei, nei, nei.
Was sie hüt gsait händ, seged Fake News, sait de feuffachi Gwünner vom Ballon d'Or id Kamera. 
Sie wänd sich promote, indem sie min Name dezue verwänded. 
Das isch normal. 
Sie wänd berühmt si, indem sie min Name säged, aber das ghört zum Job.
"Ich bi en glückliche Maa und alles isch guet", hett de Spieler hinzuegfüegt. 
D Awält vom Ronaldo tüend sich druf vorbereite, de Spiegel wäg de Vorwürf z verklage, wo sie als en "unzuelässigi Brichterstattig über Verdachtsmomänt i de Privatsphäre" bezeichned. 
De Awalt Christian Schertz hett gsait, dass de Spieler en Entschädigung für de "moralischi Schade inere Höhi verlange wird, wo de Schweri vom Verstoss entspräche tuet, was wahrschinli eini vo de schwärste Verletzige vom Persönlichkeitsrächt vo de letzte Jahre isch."
De muetmasslichi Vorfall sött sich im Juni 2009 inere Suite vom Hotel und Casino Palms in Las Vegas ereignet ha. 
Nach eme Träffe im Nachtclub sind de Ronaldo und Mayorga gemäss de Bricht zrugg is Zimmer vom Spieler, woner sie agäblich anal vergwaltig hett, gemäss de Papier, wo am Bezirksgricht vo Clark County in Nevada igreicht worde sind. 
D Mayorga tuet behaupte, dass de Ronaldo nach em muetmassliche Vorfall ufd Chnü gfalle isch und gsait hett, dass er "zu 99 Prozänt" en "guete Typ" isch, wo vo eim Prozänt im Stich glah worde isch. 
I de Dokumänt heissts, dass de Ronaldo bestätigt hett, dass s Paar Sex gka hett, de aber ivernehmlich gsi isch. 
D Mayorga tuet au behaupte, dass sie au zu de Polizei gange isch und ineme Spital Fotos vo ihrne Verletzige mache lah hett, aber spöter enere ussergrichtliche Einigung zuestimmt hett, wil sie "Angst vor Vergältigsmassnahme" gka hett und besorgt gsi isch, "öffentlich demüetigt z werde". 
Die 34-Jährigi sait, dass sie jetz versueche tuet, die Einigungs ufzhebe, wil sie witerhin vom muetmassliche Vorfall traumatisiert isch. 
De Ronaldo isch zum Zitpunkt vom muetmassliche Agriff kurz devor gsi, vo Manchester United zu real Madrid z wächsle, und isch i dem Summer zu de italienische Riese Juve bineme Deal vo 100 Millione US-Dollar zoge. 

 
