Brexit: Grissbritannie 'würds für immer bereue', Autohersteller verlore z ha. 
S Vereinigte Königriich "würds für immer bereue", wenns nachem Brexit sin Status als Weltmarktführer im Automobilbau verlüüre würd, hett de Wirtschaftsminister Greg Clark gsait. 
Er hett hinzuegfüegt, dass es "besorgniserregend" isch, dass Toyota UK de BBC mitteilt hett, dass er d Produktion i sim Wärch in in Burnaston i de Nöhi vo Derby vorübergehend istelle würd, wenn Grossbritannie d Eu ohni Abkomme verlah würd. 
"Mer bruched en Deal", hett de Herr Clark gsait.
De japanischi Autohersteller sait, dass d Uswürkige vo Gränzverzögerige im Fall voneme No-Deal-Brexit Arbeitsplätz choste chönted. 
S Wärch in Burnaston, i dem de Toyota Auris und Avensis hergstellt werded, hett im vergangene Jahr fast 150000 Autos produziert, vo dene 90% i de Räscht vo de Europäische Union exportiert worde sind. 
"Minere Meinig naa wirds bineme Ustritt vo Grossbritannie us de EU Ändi März zu Produktionsstopps i eusere Fabrik cho", hett de Marvin Cooke gsait, Gschäftsführer vo Burnaston. 
Anderi britischi Automobilhersteller, drunter Honda, BMW und Jaguar Land Rover, händ Befürchtige güsseret, wie sie d EU ohni d Einigung überd Funktionswiis vom gränzüberschriitende Handel verlah chönted. 
BMW tuet zum Bispil akündige, dass es sis Mini-Wärch in Oxford nach em Brexit für en Monet schlüsst. 
Die grösste Bedänke beziehed sich ufd Lieferchetterisike vo de Autohersteller im Fall voneme No-Deal-Brexit. 
D Produktionslinie vo Toyota wird ufnere "Just-in-Time"-Basis betriebe, wobi alli 37 Minute Teili vo Zuelieferer in Grossbritannie und de EU für die dört hergstellte Autos zum bstellt wärde iträffed. 
Wänn d UK d EU am 29. März ohni Abkomme verlah wird, chönts zu Störige a de Gränze cho, wo gemäss de Agabe vo de Industrie zu Verzögerige und Verkürzige vo de Teili führe chönted. 
Es wär für Toyota unmöglich, i sim Wärch in Derbyshire Lagerbeständ vo meh als eim Tag z halte, hett s Unternähme gsait, und so müssti d Produktion gstoppt wärde. 
De Herr Clark hett gsait, dass de Chequers-Plan vo de Theresa May für die künftige Beziehige mit de EU "genau druf abgstimmt isch, die Kontrolle a de Gränze z vermiide". 
"Mer müend en Deal ha. Mer wänd de besti Deal ha, wo, wieni säge, es nöd nur ermögliche tuet, de aktuelli Erfolg z gnüsse, sondern dass mer au die Möglichkeit packed", hett er de Sändig Today vom BBC Radion 4 gsait. 
"De Bewiis isch nöd nur de, wo eus Toyota, sondern au de, wo eus anderi Hersteller zeige tüend, dass mer unbedingt i de Lag si müend, euses üsserst erfolgriichs Programm vo Lieferchettene fortzsetze."
Toyota isch nöd fähig gsi, z säge, für wie lang d Produktion igstellt werde würd, hett aber devor gwarnt, dass zuesätzlichi Köste d Wettbewerbsfähigkeit vom Wärch beiträchtige würd und es schlussändlich Jobs choste würd. 
De Peter Tsouvallaris, wo sit 24 Jahr bi Burnaston schaffe tuet und Unite-Gwerchschaftsverträter im Wärch isch, hett gsait, dass sini Mitglieder zuenähmend besorgt sind: "Gemäss minere Erfahrig chömed die Jobs nie meh zrugg, wenn sie mal wäg sind. 
En Regierigssprächer hett gsait: "Mer händ en präzise und glaubwürdige Plan für eusi zuekünftigi Beziehige zu de EU vorglait." 
