S Träffe vom Trump mitem Rosenstein chönt sich erneut verzögere, sait s Wisse Huus
S hochkarätige Träffe vom Donald Trump mitem stellverträtende Generalstaatsawalt Rod Rosenstein chönt "um e witeri Wuche verschobe werde", wenn de Striit um de Kandidat für de Obersti Grichthof Brett Kavanaugh witergaht, hett s Wisse Huus am Sunntig mitteilt. 
De Rosenstein tuet d Arbeit vom Sonderermittler Robert Mueller überwache, wo die russischi Wahlimischig, d Verbindige zwüsche de Trump-Hälfer und Russland und potenzielle Behinderig vo de Justiz dur de Präsidänt untersueche tuet. 
Ob de Trump de stellverträtendi Generalstaatsawalt entlah und demit d Unabhängigkeit vom vom Mueller gföhrde wird oder nöd, tuet sit Mönet d Grücht in Washington aheize. 
Am Afang vom Monet hett D New York Times brichtet, dass de Rosenstein übers Träge voneme Kabel fürd Ufzeichnig vom Gspröch mitem Trump und d Möglichkeit vo de Entfernig vom Präsidänt über de 25. Verfassigszuesatz. 
De Rosenstein hett de Bricht dementiert. 
Aber am letzte Mentig isch er is Wisse Huus gange, inmitte vo Bricht, dass er im Begriff seg, zruggzträte. 
Stattdesse isch für de Donstig es Träffe mitem Trump akündigt worde, wo sich damals bi de Vereinte Natione in New York ufghalte hett. 
De Trump hett gsait, dass er de Rosenstein lieber nöd entlah würd, aber dän isch s Träffe verschobe worde, zum en Konflikt mit de Ahörig vom Justizusschuss vom Senat z vermiide, i dem De Kavanaugh und eini vor de Fraue, wo ihm sexuells Fehlverhalte vorgworfe hett, Dr. Christine Blasey Ford, beidi usgsait händ. 
Am Fritig hett de Trump en eiwüchigi FBI-Untersuechig vo de Asprüch gäge de Kavanaugh agordnet, was die vollständigi Abstimmig im Senat witer verzögeret hett. 
D PRässensprächerin vom Trump Sarah Sanders isch am Sunntig bi Fox News erschiene. 
Ufd Frag nachem Rosenstein-Träffe hett sie gsait: "Es Datum defür staht noni fest, es chönt die Wuche aber si, i chönts mer vorstelle, dass es agsichts vo all dene Sache, wo im Oberste Gricht los sind, um e witeri Wuche verschobe wird."
Aber mer werdeds gseh, und ich tu d Präss immer gern ufem Laufende halte."
Einigi Reporter würed die Behauptig bestritte: Sanders hett sitem 10. Septämber kei Prässekonferänz meh im Wisse Huus abghalte. 
De Moderator Chris Wallace hett nachem Grund gfrögt. 
De Sanders hett gsait, dass de Mangel a Briefings nöd uf en Abneigig gäge die "Ehrfurcht" vo de Färnsehreporter zruggzführe isch, obwohl sie gsait hett: "Ich würd dem Fakt nöd widerspräche, dass sie sich ufspieled."
Aschlüssend hett sie vorgschlage, dass de diräkti Kontakt zwüsched em Trump und de Präss zuenäh wird. 
"De Präsidänt tuet meh Frage-und-Antwort-Rundene dureführe als jede anderi Präsidänt vor ihm", hett sie gsait und hett hinzuegfüegt, ohni Bewiis z nänne: "Mer händ eus die Zahle agluegt."
Briefings wirds witerhin gäh, hett de Sanders gsait, aber "wenn d Präss d Möglichkeit hett, am Präsidänt vo de Vereinigte Staate diräkt Frage z stelle, isch das unändlich viel besser als mit mier z rede."
Mer versueched das oft z mache und Sie händ, dass mer das i de letzte Wuchene oft gmacht händ und das wird e Prässekonferänz ersetze, a dere Sie mitem Präsidänt vo de Verenigte Staate rede chönd. 
De Trump tuet regelmässig Frage beantworte, wänn er s Wisse Huus verlah tuet und a de öffentliche Sitzige oder Prässekonferänze mit Würdeträger uf Bsuech teilnäh tuet. 
Solo Prässekonferänze sind sälte. 
Vilicht hett de Präsidänt die Wuche in New York zeigt, werum das eso isch, woner vor versammelte Reporter en unbekümmerte und amigs bizare Uftritt gka hett. 
