Usländischi Käufer müend bineme Kauf vonere Immobilie im Vereinigte Königriich e höheri Stempelstüür zahle 
Usländischi Käufer müend bineme Kauf vonere Immobilie im Vereinigte Königriich e höheri Stempelstüür zahle und das zuesätzliche Gäld wird zur Unterstützig vo de Obdachlose im Rahme vo de neue Plän vo de Tories verwändet. 
De Schritt wird de Erfolg vo de Bemühige vom Corbyn, jungi Wähler azlocke, neutralisiere
D Erhöhig vo de Stämpelstüür wird vo dene erhobe, wo im Vereinigte Königriich kei Stüüre zahled. 
S Finanzministerium tuet demit rächne, bis zu 120 Millione Pfund pro Jahr ufzbringe zu de Obdachlose hälfe. 
De usländische Käufer sött bim Kauf vonere Immobilie im Vereinigte Königriich e höheri Stämpelstüür uferlait wärde - mit zuesätzlichem Gäld zum Obdachlosi unterstütze, will hüt d Theresa May akündige. 
De Schritt wird als Versuech gwertet wärde, de Erfolg vo de Bemühige vom Jeremy Corbyn zunichte z mache, jungi Wähler mit Zuesage für meh bezahlbare Wohnruum azlocke und uf Guetverdiener abzziehe. 
D Erhöhig vo de Stämpelstüür wird uf Einzelpersone und Unternähme erhobe, wo im Vereinigte Königriich kei Stüüre zahle tüend, wobi die zuesätzliche Gälder d Bemühige vo de Regierig zur Bekämpfig vom rauhe Schlaf verstärked. 
De Ufschlag - zuestätzlich zu de derzitige Stämpelstüür, ischliesslich de höhere Sätz, wo vor zwei Jahr für Zweitwohnige und Kaufwohnige igführt worde sind - chönted öppe drü Prozänt beträge. 
S Finanzministerium gaht devo us, dass de Schritt bis zu 120 Millione Pfund pro Jahr ibringe wird. 
Schätzigswiis 13 Prozänt vo de Neubauimmobilie in London sind vo nöd-britische Iwohner kauft worde, was d Priise id Höhi triibe tuet und es fürd Iwohner schwieriger macht, en Fuess ufd Huusträppe z setze. 
Vieli wohlhabendi Gägende vom Land - insbsundrige i de Hauptstadt - sind ufgrund vo de grosse Zahl vo de usländische Käufer, wo au de Grossteil vo ihre Zit usserhalb vom Land verbringed, sind zu "Geisterstädt" worde. 
Die neui Richtlinie chunt nur wenigi Wuche, nachdem de Boris Johnson e Sänkig vo de Stämpelstüür gforderet hett zum meh junge Mänsche hälfe zum ihres erste Eigeheim bsitze. 
Er hett grossi Baufirmene beschuldigt, wo d Immobiliepriise höch halte tüend, indem sie Land ufkaufe tüend, es aber nöd nutzed, und hett d Frau May dezue ufgforderet, d Quote für bezahlbari Hüser ufzgäh zum d "Wohnigsschand" vo Grossbritannie z behebe.  
De Herr Corbyn hett e Reihe vo uffällige Vorschläg fürd Wohnigsreforme akündigt, drunter Mietpriiskontrollene und es Ändi vo "unverschuldete" Rüümige. 
Er möcht de Rät usserdem au meh Befugnis gäh für de Bau vo neue Hüser. 
D Frau May het gsait: "Letzts Jahr hani gsait, dassi mini Amtszit als Premierministerin de Wiederherstellig vom britische Traum widme würd - demit d Läbe für jedi neui Generation besser si sött." 
Und das bedütet au s Repariere vo eusem kaputte Immobiliemarkt. 
Britannie wird immer offe für Mänsche si, wo da läbed, schaffed und es Läbe ufbaue wänd. 
Trotzdem chas nöd stimme, dass es fürd Persone, wo nöd im Vereinigte Königriich läbed, sowie für im Usland asässigi Unternähme genauso eifach isch, Hüser z chaufe wie für härt schaffendi britischi Mänsche. 
Für zviel Mänsche isch de Traum voneme Eigeheit i die wiiti Ferni grückt und d Unwürdigkeit voneme rauhe Schlaf blint nur allzu real."