Jack Ross: "Mis grösste Ziel isches, Schottland z manage"
De Trainer vo Sunderland Jack Ross sait, dass sis "höchste Ziel", irgendwann Schottland-Trainer z wärde isch. 
De 42-jährigi Schott tuet sich überd Useforderig freue, de Verein usem Nordoste iwederzbeläbe, wo im Momänt ufem dritte Platz vo de League One liegt.
Er hett de Summer is Stadium of Light gwächslet, nachdem er St. Mirren i de letzte Saison zrugg i die schottischi Premier League gführt hett. 
"I han als Spieler für mis Land wele spiele. 
I han e B-chappe becho und das ischs gsi", hett de Ross gägenüber Sportsound vo BBC Scotland gsait. 
"Aber als Chind hani gmeinsam mit mim Vater oft Schottland in Hampden agluegt, und es isch immer öppis, wo mich zruggzoge hett."
D Chance würd sich aber nur ergäh, wenn ich ide Vereinsführig erfolgriich bin. 
Zu de Vorgänger vom Ross als Sunderland-Manager ghöred de Dick Advocaat, David Moyes, Sam Allardyce, Martin O'Neill und de Paulo Di Canio. 
De früeneri Cheftrainer vo Alloa Athletic sait, dass er kei Bedänke hett, uf söttigi etablierti Näme bi soneme grosse Klub z folge, nachdem er vorher d Agebot vo Barnsley und Ipswich Town abglehnt hett. 
"Im Momänt wird min Erfolg dra gmässe, 'ob ich de Verein wieder id Premier League wieder zruggbringe chan'."
Ufgrund vo de Struktur und vo de Usstattig vom Verein ghört er zwiifellos zu de Premier League", hett er gsait. 
"Es isch kei liechti Ufgab, dethi z cho, aber ich würd mich wahrschinlich nur dän als erfolgriich aluege, wänni de Verein wieder dethi zrugghole chan."
De Ross isch erst sit drü Jahr i sinere Karriere als Manager tätig, nachdem er e Zit lang als stellverträtende Chef bi Dumbarton und 15 Mönet lang im Trainerstab vo de Hearts schaffet hett. 
Dän hett er Alloa ghulfe, sich vom Abstieg i die dritti Liga z erhole, und hett St. Mirren vom Rand vom Abstieg zum Meistertitelgwünner ide druffolgende Saison verwandlet. 
Und de Ross sait, dass er sich jetz wöhler fühlt denn je fühlt im Vergliich zu sinere Spielerkarriere bi Clyde, Hartlepool, Falkirk, St. Mirren und Hamilton Academical. 
"Es isch wahrschinli en ächte Scheidewäg", tuet er sich erinnere, woner Alloa übernoh hett. 
"I han wahrhaftig dra glaubt, dass Management d Richtige für mich isch, meh als Spiele. 
Es tönt komisch, wils mer guet gange isch, ich einigermasse guet devo han chönne läbe und es paar vernünftigi Höheflüg gnosse han. 
Aber Spiele chan härt si. 
Es hett viel Sache, wo me wüchentlich erledige muess. 
Wägem Stress und em Druck bim Job tueni immer no erläbe, aber s Management tuet sich eifach richtig afühle. 
I has scho immer wele schaffe,  und jetz, wonis mache, tuet sichs so agnehm afühle, wienis i mim Erwachseneläbe no nie i minere eigene Huut gfühlt han."
Sie chönd s ganze Interview uf Sportsound am Sunntig, am 30. Septämber, uf Radio Scotland zwüsche 12:00 und 13:00 BST alose. 
