Die besti Zit für en Pint isch uf die 5:30 am Abig am Samstig, hett en Umfrag usegfunde
S Summerhitzewälle hett d Umsätz vo de agschlagene Pubs in Grossbritannie id Höhi triebe, aber au de Druck ufd Restaurantchettene erhöht.
D Pub- und Bargruppene händ im Juli en Umsatzzuenahm vo 2.7 Prozänt verzeichnet - d Inahme i de Restaurants sind aber um 4.8 Prozänt zrugggange, wie d Zahle enthüllt händ. 
De Peter Martin vo de Unternähmensberatig CGA hett d Zahle zämegstellt und hett gsait: "Ahaltende Sunneschii und d Teilnahm vo Ängland im Weltcup, wo länger gsi isch als erwartet, händ dezue gführt, dass Juli eme grliche Muster gfolgt isch wie de vorheri Monet Juni, wo d Pubs um 2.8 Prozänt ufegange sind, usser dass d Restaurants no härter troffe worde sind. 
De Rückgang vo 1.8 Prozänt bi de Restaurantinahme im Juni hett sich im Juli eifach verschlimmeret. 
Pubs und Bars mitem Schwerpunkt bim Trinke händ bi witem am beste abgschnitte, wobi d Like-for-Like-Zahle stärker gstiege sind als dass d Restaurants abegange sind. 
D Pubs mitem Schwerpunkt bim Ässe händ a de Sunne glitte, au wenn nöd so dramatisch wie d Restaurantbetrieber. 
Offebar händ d Lüt nur eifach öppis wele go trinke gah. 
I de bewirtete Pubs und Bars sind d Getränkverkäuf im Verlauf vom Monet um 6.6 Prozänt gstiege, während d Läbesmittelverkäuf um drü Prozänt zrugggange sind. 
Paul Newman vo de Freizit- und Gastgwerbanalytiker RSM hett gsait: "Die Ergäbnis tüend de Trend fortsetze, wo mer sit Ändi April beobachte tüend."
S Wätter und d Würkig vo de grosse gsellschaftliche und sportliche Ereignis sind nach wie vor die grösste Faktore für de Umsatz im Usser-Huus-Markt. 
Es isch kei Überraschig, dass d Restaurantgruppene witerhin Problem händ, au wänn en Umsatzrückgang vo 4.8 Prozänt im Jahresvergliich bsundrigs schmerzhaft si wird ufem ahaltende Kostedruck obedruf. 
De langi heissi Summer hett zu keim schlächtere Zitpunkt für die Betriiber mitem Schwerpunkt bi de Läbesmittel chönne cho und d Zit wird zeige, ob die gemässigte Temperature, wo mer im August erläbt händ, für die dringend bruchti Beruhigung sorge werded. 
S Gsamtumsatzwachstum in Kneipe und Restaurants, ischliesslich Neueröffnige, hett im Juli 2.7 Prozänt betrait, was d Verlangsamig vo de Markeiführige widerspiegle tuet. 
De Verkaufsmonitor für de britischi Pub-, Bar- und Restaurantsektor Coffer Peach Tracker tuet Leistigsdate vo 47 Betriebsgruppene sammle und analysiere. Mit eme Gsamtumsatz vo über 9 Milliarde Pfund isch er de Branchemassstab, wo sich etabliert hett. 
