E Werbig für Milchpumpene, i dere Müetter mit Chüe vergliche werded, tuet d Meinige im Internet spalte
En Hersteller vo Milchpumpene hett im Internet mitnere Azeig, i dere stillendi Müettere mit Chüe bim Mälche vergliche werded, d Meinige gspalte. 
Alässlich vo de Marktiführig vom agäblich "erste lutlose Bruchbuuch vo de Wält", hett s Konsumäntetechnologieutnernähme Elvie  e augezwinkerndi mit eme Musigvideo inspirierti Werbig veröffentlicht zum zeige, dass die neui Pumpi de Müettere e Freiheit git. 
Vier ächti Müettere tanzed ineme mit Heu gfüllte Chuestall zuneme Titel mit Text wie "Ja, ich tu mi sälber mälche, aber du gsehsch kein Schwanz" und "Falls dus noni gmerkt häsch, sinds kei Üter, sondern mini Brüst". 
De Refrain gaht witer: "Tus ufepumpe, tus ufepumpe, ich tu mini Babies füettere, tus ufepumpe, tus ufepumpe, ich tu mini Ladies füettere."
Alelrdings hett d Azeig, wo uf de Facebook-Site vom Unternähme veröffentlicht worde isch, im Internet für Kontroverse gsorgt. 
Mit 77000 Arüef und Hunderte vo Kommentär hett s Video bi de Zueschauer gmischti Reaktione hervorgrüefe, vo dene vieli säged, dass es Schrecke vo de Mälchindustrie uf die liechti Schultere nimmt. 
"Sehr schlächti Entscheidig, Chühe als Werbig für das Produkt z verwände."
Wie mier müend sie schwanger werde und gebäre zum Milch produziere, ussed dass ihne ihri Babies innerhalb vo wenige Täg nach de Geburt gstohle werded", hett eine gschriebe. 
D Milchpumpi Elvie passt diräkt inen Still-BH (Elvie/Muetter). 
En andere hett kommentiert: "Verständlicherwis traumatisch für Muetter und Chind."
Aber werum nöd demit Werbig mache für e Milchpumpi für Müettere, wo ihri Babies behalte törfed?
Öpper anders hett hinzugfüegt: "Sone berührigslosi Werbig."
Anderi händ d Azeig verteidigt, wobi e Frau vergäh hett, dass sie d Lied "grossartig" gfunde hett. 
"Ich dänk das isch e geniali Idee. 
I hett so eini a gka, wenni stille würd. 
Bim Pumpe hani mi genau wiene Chue gfühlt. 
Die Werbig isch echli verrückt, aber i ha sie für das ghalte, was sie gsi isch. 
"Das isch es genials Produkt", hett eine gschriebe. 
En andere hett kommentiert: "Das isch e lustigi Werbig, wo sich a Müettere richtet, wo pumped (oft am Arbeitsplatz oder uf em WC) und sich wie "Chüe" fühled. 
Das isch kei Werbig, wo d Milchindustrie globt oder verurteilt wird."
Am Ändi vom Video tuet e Gruppe vo Fraue verrate, dass sie alli mit diskrete Pumpene i ihrne BH's tanzt händ. 
S Konzept vo de Kampagne tuet uf de Erchänntnis basiere, dass viel Fraue, wo d Milch abpumpe tüend, säged, dass sie sich wie Chüe fühled. 
D Elvie Pump isch aber völlig grüüschlos, hett kei Dräht oder Schlüüch und passt diräkt inene Still-BH und es git de Fraue d Freiheit, sich z bewege, d Babies z hebe und bim Pumpe sogar usezgah. 
Ana Balarin, Partnerin und ECD, hett Mother kommentiert: "D Elvie Pump isch es so revolutionärs Produkt, dass sie e muetigi und provokanti Marktiführig verdient hett." 
Indem mer e Parallele zwüsche abpumpende Fraue und Milchchüe ziehed, wämer s Abpumpe vo de Milch und all sini Useforderige is Rampeliecht rücke lah und glichzitig uf unterhaltsami und naavollziehbari Wiis s unglaubliche Gfühl vo de Freiheit demonstriere, wo die neui Pumpi mit sich bringe wird. 
Es isch nöd s erste Mal, dass d Elvie-Pumpi Schlagziile macht. 
Während de London Fashion Week isch e Muetter mit zweine Chind fürd Designerin Marta Jakubowski ufem Laufsteg erschiene und hett s Produkt trait. 