Hunderi vo Migrantechind sind heimlich ines Zältlager a de Gränze zu Texas zoge
D Azahl vo de inhaftierte Migrantechind isch id Höhi gschosse, obwohl die monatliche Gränzübertritt relativ unverändert blibe sind, was zum Teil uf die harschi Rhetorik zruggzführe isch, und uf die Massnahme, wo vom Trump igführt worde sind, wos schwieriger gmacht händ, Chinder ad Pate z vermittle. 
Traditionell sind die meiste Sponsore sälber Iwanderer ohni Papier gsi und händ befürchtet, dur d Flucht ihri eigeni Fähigkeit, im Land chönne z bliibe, z gföhrde, indem sie en Schritt witergönd und de Aspruch uf es Chind erhebed. 
S Risiko hett sich im Juni erhöht, wo d Bundesbehörde akündigt händ, dass potenzielli Sponsore und anderi erwachseni Mitglieder vo ihrem Hushalt Fingerabdrück ireiche müssted und dass d Date ad Iwanderigsbehörde witerggäh werde würed. 
Letzt Wuche hett de Andrew Albence, en hochrangige Beamte vo de Iwanderigs- und Zollbehörde, am Kongräss usgsait, dass d Behörde dutzendi Persone festgnoh hett, wo sich für e Pateschaft für unbegleiteti Minderjährigi beworbe händ. 
D Behörde hett spöter bestätigt, dass 70 Prozänt vo de Festgnommene nöd vorbestraft gsi sind. 
"Fast 80 Prozänt vo de Persone, wo entwäder Sponsore oder Hushaltsmitglieder vo de Sponsore sind, tüend sich illegal im Land ufhalte, und en grosse Teil vo ihne sind kriminelli Främdi. 
Drum tüemer die Persone witerhin verfolge", hett de Herr Albence gsait. 
Zum s Prozedere mit de Chind beschlüünige, händ Beamti neui Regle igführt, wo vorgseh tüend, dass einigi vo ihne innerhalb voneme Monet nach ihrere Entlassig vor Gricht erschiene müend, ehner als nach 60 Täg, wies früener de Standard gsi isch, gemäss de Mitarbeiter vo de Schutzalag. 
Vieli werded nöd persönlich, sondern per Videokonferänz erschiene zum ihre Rächtsstatus vor eme Iwanderigsrichter gältend mache. 
Die, wo kein Aspruch uf Erliechterig händ, werded umgehend abgschobe. 
Je länger d Chind in Gewahrsam bliibed, je wahrschinlicher isches, dass sie ängstlich oder depressiv werded, was zu Gwaltusbrüch oder Fluchtversüech führe chan, gemäss de Heimmitarbeiter und de Bricht, wo i de letzte Mönet usem System uftaucht worde sind. 
D Befürworter händ gsait, dass die Bedänke inere grössere Irichtig wie Tornillo wäg sinere Grössi grösser seged, wo d Azeiche defür, dass es Chind Problem hett, ehner überseh werded. 
Sie händ hinzuegfüegt, dass de Umzug vo de Chind id Zältstadt, ohni dass me gnüegend Zit hett, sie emotional vorzbereite und sich vo de Fründe z verabschiede, s Trauma verschlimmere chönt, mit dem vieli scho z kämpfe händ. 