Syrie tuet d "Besatzigsmächt" vo de USA, Frankriich und de Türkei dezue uffordere, sich sofort zruggzziehe
Au de Usseminister Walid al-Moualem hett i sinere Asprach vor de UN-Generalversammlig die syrische Flüchtling dezue ufgruefe, heizgah, obwohl de Chrieg vom Land bereits im achte Jahr isch. 
De Moualem, wo au als stellverträtende Ministerpräsidänt fungiere tuet, hett gsait, dass die usländische Striitchräft illegal uf syrischem Bode gsi sind, unter em Vorwand vo de Terrorismusbekämpfig, und "werded au dementsprächend behandlet wärde". 
"Sie müend sich sofort und bedingigslos zruggziehe", hett de bi de Versammlig gsait. 
De Moualem isch druf bestande, dass "de Chrieg gäg de Terror" in Syrie fast verbi isch, bi dem sit 2011 meh als 360000 Mänsche gstorbe sind und zuesätzliche Millione, wo vi ihrem Diheime vertriebe worde sind. 
Er hett gsait, dass Damaskus de heiligi Kampf witerführe wird, bis mer alli Gebiet vo Terrorgruppene und "jeglicher illegaler usländischer Präsänz" befreit händ. 
Die Vereinigte Staate händ öppe 2000 Soldate in Syrie stationiert, wo hauptsächlich sowohl kurdischi Striitchräft als au syrischi Araber, wo gäge de Präsidänt Baschar al-Assad sind, usbilde und berate tüend. 
Frankriich hett i dem vom Chrieg zerrüttete Land meh als 1000 Soldate vor Ort. 
Zum Problem vo de Flüchtling hett de Moualem gsait, dass d Bedingige für e Rückkehr guet seged und hett "einigi westlichi Länder" defür verantwortlich gmacht, "irrationali Ängst z verbreite", wo d Flüchtling dezue bringt, sich fernzhalte. 
"Mer händ die internationali Gmeinschaft und humanitäri Organisatione dezue ufforderet, die Rückführige z erliechtere", hett er gsait. 
"Sie sind das am Politisiere, was e rein humanitäri Aglägeheit si sött."
D USA und die Europäischi Union händ händ gwarnt, dass es bis zu de politische Einigung zwüsched em Assad und de Opposition zum de Chrieg beände kei Wiederufbauhilf für Syrie gäh wird. 
D UN-Diplomate säged, dass e chürzlich zwüsched Russland und de Türkei gschlosseni Veribarig zu de Irichtig vonere Pufferzone i de letzte grosse Rebellehochburg Idlib e grossi Chance gschaffe hett, die politische Gspröch voraztriibe. 
S russisch-türkische Abkomme hett en gross aglaite Agriff vo de vo Russland unterstützte Striitchräft uf die Provinz verhinderet, i dere drü Millione Mänsche läbed. 
De Moualem hett aber betont, dass s Abkomme "klari Friste" hegi und hett d Hoffnig güsseret, dass d Militäraktion ufd Dschihadiste, drunter au Kämpfer vo de Nusra-Front, wo mit de Al-Qaida verbunde isch, wo "usglöscht" werde wird. 
De UN-Gsandti Staffan de Mistura tuet hoffe, bald die erste Sitzige voneme neue Usschuss us Regierigs- und Oppositionsmitglieder iberuefe z chönne, wo e Nachchriegsverfassig entwärfe und de Wäg fürd Wahle ebne sött. 
De Moualem hett d Bedingige fürd Teilnahm vo de syrische Regierig a dem Usschuss festglait und hett gsait, dass sich d Arbeit vom Gremium "ufd Überprüefig vo de Artikel vo de aktuelle Verfassig beschränke sött" und hett vor eme Igriife gwarnt. 

