Werum de Trump e zweiti Amtszit gwünne wird
Nach dere Logik würd de Trump 2020 d Wiederwahl gwünne, es sei denn, es Amtsenthebibigverfahre und en Skandal würed sini Präsidäntschaft vorzigig beändet, wie vieli liberali Zueschauer wahschinli hoffe tüend. 
Das wär dän zwifellos "s dramatischste Finale vonere Präsidäntschaft aller zite gsi wär."
Bis jetz gits no kei Azeiche fürd Ermüedig vo de Zueschauer. 
Sit 2014 händ sich d Ischaltquote zur Hauptsändezit bi CNN uf 1.05 Millione meh als verdopplet und bi MSNBC uf 1.6 Millione fast verdrüfacht. 
Fox News hett gemäss em Nielsen zur Hauptsändezit durchschnittlich 2.4 Millione Zueschauer, vergliche mit de 1.7 Millione vor vier Jahre, und d "Rachel Maddow Show" vo MSNBC hett mit bis zu 3.5 Millione Zueschauer i de Hauptnachrichtenächt die höchste Ischaltquote ufem Kabel erreicht. 
"Das isch es Füür, wo d Mänsche azieht, wils öppis isch, wo mer nöd verstah chönd", hett Neal Baer, Showrunner vom ABC-Drama "Designated Survivor" über en Kabinettsekretär gsait, wo Präsidänt wird, nachdem en Aschlag s Kapitol zerstört hett. 
D Nell Scovell, en Veteranin unter de Comedy-Autore und Autorin vo "Just the Funny Parts: And a Few Hard Truths About Sneaking Into the Hollywood Boys Club", hett en anderi Theorie. 
Sie tuet sich ane Taxifahrt in Boston vor de Wahle 2016 erinnere. 
De Fahrer hett ihre gsait, dass sie für de Herr Trump abstimme sött. 
"Werum", hett sie gfrögt. 
"Er hett gsait: "Wil er mich zum Lache bringt", hett d Frau Scovell verzellt. 
C Chaos hett en gwüsse Unterhaltigswert. 
Anders als anderi im Fernseh chönted d Gschichte us Washington natürli über d Zuekunft vo Roe v. Wade, d Zämeführig vo Iwandererfamilie und d Gsundheit vo de Wältwirtschaft entscheide. 
Uszschalte isch en Luxus, wo sich nur die privilegiertiste Zueschauer leiste chönd. 
Und doch gahts drüber use, ein informeirte Bürger z si, weme sich ide sächste Stund debi ertappe tuet, wienes Expertegremium d Verwändig vom Bob Woodwards vo de "tüfgründige Hintergrundinformation" für sis Buech "Fear", die 15000 Dollar tüüri Bomberjacke us Strasseläder vom Paul Manafort ("es Chleidigsstuck voller Hybris", gemäss Washington Post) und d Uswürkige vo de risserische Folgerige vom Stormy Daniel vo de, ähm, Anatomie vom Trump diskutiere tuet. 
Ich für min Teil werd Super Mario nie wieder uf die glich Wiis betrachte. 
"En Teil vo dem, was er macht, demit es sich wiene Reality-Show afühle tuet, isch, dass er jede Abig öppis Neus präsentiere tuet", hett de Bren Montgomery gsait, de Gschäftsführer vo Wheelhouse Entertainment und de Schöpfer vo "Pawn Stars", über die wächselnde Darsteller und die tägliche Wändige i de Trump-Show (Striit mit NFL, Lob für Kim Jong-Un). 
Me chas sich nöd leiste, auch nur ei Folg z verpasse, suscht isch me ufgschmisse. 
Det woni de Herr Fleiss die Wuche erreicht han, ischs i sim Huus a de Nordküste vo Kauai sunnig gsi mit 80 Grad, aber er isch dinne gsässe und hett MSNBC gluegt, während er CNN ufgnoh hett. 
Er hett sich nöd chönne losrisse, nöd wänn de Brett Kavanaugh vorem Justizusschuss vom Senat stah wird und z Zuekunft vom Oberste Grichtshof uf de Kippi isch. 
"Ich weiss no, wie mer damals die verrückte Sändige gmacht händ und d Lüt gsait händ: "Das isch de Afang vom Ändi vo de westliche Zivilisation", hett mer de Herr Fleiss verzellt. 
"I ha gmeint, dass es en Art Witz seg, aber es hett sich usegstellt, dass sie Rächt gka händ."
D Amy Chozick, wo für Times über Wirtschaft, Politik und Medie schriibt, isch d Autorin vo de Memoire "Chasing Hillary".  