D USA händ überlait, El Salvador wäg de Unterstützig vo China z bestrafe, händ sich aber dän zruggzoge
D Diplomate händ festgstellt, dass die Dominikanischi Republik und Panama Peking bereits ohni grosse Widerstand us Washington anerkannt händ. 
De Herr Trump hett im Juni 2017 es herzlichs Träffe mitem Präsidänt Juan Carlos Varela gka und hett es Hotel in Panama gka, bis d Partner s Managementteam vo de Organisation vom Trump vertriebe händ. 
Beamti vom Usseministerium händ beschlosse, die amerikanische Leiter vo de diplomatische Verträtige us El Salvador, de Dominikanische Republik und Panama zruggzrüefe, wäg "de jüngste Entscheidige, Taiwan nüme z anerchänne, hett d Heather Nauert, d Sprächerin vom Ministerium, ineme Statement am Afang vom Monet gsait. 
Aber d Strafe sind nur gegenüber El Salvador in Betracht zoge worde, wo schätzigswiis 140 Millione US-Dollar a amerikanischer Hilf becho hett, unter anderem für Drogekontrollene, Entwicklig und Wirtschaftsunterstützig. 
Die vorgschlagene Strafe, zu dene Kürzige vo de Finanzhilfene und gezielti Visabeschränkige ghöred, wäred fürs zentralamerikanische Land und sini Bevölkerig mit enere höhe Arbeitslose- und Mordrate sehr schmerzhaft gsi. 
Det wo die interne Träffe am Laufe gsi sind, händ die nordamerikanische und mittelamerikanische Beamte e hochrangigi Konferänz verschobe, wo sich uf Sicherheit und wirtschaftliche Wohlstand konzentriert hett. Es isch an es ähnlichs Träffe im letzte Jahr aknüpft gsi, wo als Fortschritt bi de Bemühige agluegt worde isch, Migrante a de Reise i die Vereinigte Staate z hindere. 
Aber Mitti Septämber händ die hochrangige Regierigsbeamti klargmacht, dass sie d Konferänz fortsetze wänd, und händ praktisch alli Überlegige zu de Strafe für El Salvador beändet. 
De Vizepräsidänt Mike Pence sött jetz uf de Konferänz, wo jetz für Mitti Oktober plant isch, e Red halte zum zeige, weli Bedütig d Regierig dem Träffe zuespräche tuet, händ d Diplomate gsait. 
Und die drü amerikanische Gesandte sind still und heimlich uf El Salvador, Panama und i die Domenikanischi Republik zruggkehrt, ohni neui herti Botschafte oder Strafe us Washington. 
En Sprächer vom Wisse Huus vom Herr Bolton hetts abglehnt, sich zu de Einzelheite vo de Debatte z üssere, wo vo de drü amerikanische Beamte, drunter zwei Diplomate, beschriebe worde sind. Sie händ sich bereit erklärt, die interne Beratige i de Anonymität z bespräche. 
Ihri Agabe sind voneme externe Analytiker bestätigt, wo de Verwaltig nöch staaht und au unter de Bedingig vo de Anonymität gredt hett. 
