Gschicht studiere
Die nächst Hiobsbotschaft chönti de Bricht vom Sonderermittler Robert Müller über die möglichi Justizbehinderig vom Herr Trump si, vo dere es mittlerwile viel handfesti Bewies i de öffntliche Ufzeichnige git. 
Gemäss de Bricht tue de Herr Müller sini Ermittlige au ufd Frag richte, ob s Wahlkampfteam  bi sim Agriff uf eusi Wahle mit Russland zämegschaffet hett. 
Wird de Kongräss de Inhaber wächsle, wird sich de Herr Trump i dem Gremium d Rächeschaft abgäh, grad woner sich druf vorbereite tuet, wieder vor de Wähler azträte und velicht sogar vornere Jury us sine Kollege. 
Das sind viel Wenn-Frage, und ich möcht nöd behaupte, dass de Sturz vom Herr Trump unvermeidlich isch - und au nöd de vo sinere Kollege in Europa. 
Uf beidne Site vom Atlantik mümer alli Entscheidige träffe, wo sich ufd Duur vom Kampf uswürked. 
1938 sind die dütsche Offiziere bereit gsi, en Staatsstreich gäg de Hitler uszführe, wenn de Weste ihm nur Widerstand gleistet hett und d Tschechoslowake in Münche unterstützt hetti. 
Mer sind gschitteret und händ d Glägeheit verpasst, s jahrelange Bluetbad z vermiide, wo druf gfolgt isch. 
De Lauf vo de Gschicht tuet sich um söttigi Wändepünkt draie, und de unufhaltsami Vormarsch vo de Demokratie wird beschlünigt oder verzögeret. 
D Amerikaner stönd jetz vor mehrere vo dene Wändepünkt. 
Was werdemer mache, wänn de Herr Trump de stellverträtendi Generalrächtsawalt Rod Rosenstein entlaht, de Maa, wo s Schicksal vom Herr Müller sine Ermittlige kontrolliere tuet? 
De Herr Rosenstein isch im heisse Wasser, sit die Zitig letzts Jahr brichtet hett, dass er vorgschlage hett, de Präsidänt heimlich ufznäh und drüber spekuliert hett, ob er fürs Amt ungsund isch. 
De Herr Rosenstein sait, dass de Bricht ungnau isch. 
"Wie werdemer reagiere, wenn die neu beatraiti FBI-Ermittlig gäg de Brett Kavanaugh nöd vollständig oder fair verlaufe tuet - oder wänn er trotzdem vorem Oberste Grichtshof bestätigt wird, trotz de glaubwürdige Aschuldigunge wäge sexueller Belästigung und enere unehrliche Ussag?
Und vor allem: Werdemer bi de Zwüschewahle für en Kongräss abstimme, wo de Herr Trump zur Rächeschaft zieht?
Wenn mer die Tests nöd bestönd, wird d Demokratie en lange Winter ha. 
Aber ich glaub, dass mer wäg de Lektion, wo mer in Prag glernt händ, nöd schittere werded. 
Mini Muetter isch e tschechoslowakischi Jüdin gsi, wo vom gliche Nazi-Regime, wo damals mis Botschafterhuus bsetzt hett, is Auschwitz deportiert worde isch. 
Sie hett überläbt, isch uf Amerika usgwanderet und hett mich 60 Jahr spöter losgschickt zum d Sabbatcherze ufem Tisch mit de Hakechrüz azünde. 
Wie chani mit dem Erbe nöd optimistisch id Zuekunft luege?"
Norman Eisen, en Senior Fellow a de Brookings Institution, isch Vorsitzende vo de Bürger fürd Verantwortig und Ethik in Washington und Autor vo "The Last Palace: Europe's Turbulent Century in Five Lives and One Legendary House."