Fraue werded wäg de Angst umd Altervorsorg schlaflos
Trotz em Fakt, dass d Umfrageteilnähmer  e klari Vorstellig devo gka händ, wie um sie gsorgt werde sött, händ nur wenigi Mänsche mit ihrne Familieaghörige drüber gredt. 
Öppe d Hälfti vo de Individue i de landeswiite Studie händ aggäh, mit ihrne Ehepartner überd Köste vo de Langzitpfläg z spräche. 
Nur öppe 10 Prozänt händ aggäh, dass sie mit ihrne Chind drüber gredt händ. 
"D Mänsche wänd, dass sich es Familiemitglied um sie kümmere tuet, aber sie tüend die Schritt nöd unternäh, zum das Gspröch führe", hett d Holly Snyder gsait, d Vizepräsidäntin vo de Läbesversicherigsgsellschaft Nationwide. 
Mer müend da afange. 
Reded Sie mit Ihrem Ehepartner und de Chind: Sie chönd ihri Familie nöd ufd Pfleg vorbereite, wenn Sie Ihri Wünsch nöd rächtzitig mitteile tüend. 
Schaffed Sie mit Ihrem Berater und ihrer Familie zum berede, wo und wie Sie Pfleg bechömed, wil die Entscheidige en wichtige Faktor bi de Bestimmig vo de Köste si werded. 
Tüend Sie Ihre Finanzberater involviere: Ihre Berater chan Ihne debi hälfe, e Möglichkeit zur Beglichig vo dene Usgabe z finde. 
Zu de Finanzierigsmöglichkeite fürd Langzitpfleg chönd e traditionelli Langzitpflegeversicherig si, e hybridi Läbesversicherig mit eme Bar-Wert zur Unterstützig die Usgabe abzdecke oder sich mit Ihrem eigene Vermöge z versichere, solang Sie über das Gäld verfüeged. 
Tüend Sie Ihri rächtlichi Dokumänt erstelle: Vermiided Sie d Rechtsstritigkeite bineme Engpass. 
Tüend Sie sich e Vollmachtbezugsperson fürd Gsundheitsvorsorg besorge, demit Sie e vertrauenswürdigi Person benänne chönd, wo Ihri medizinischi Pfläg und Versorgig überwacht und sicherstellt, dass d Fachkräft Ihrne Wünsche entgägecho chönd, falls Sie nöd kommuniziere chönd. 
Tüend Sie au über e Vorsorgevollmacht für Ihri Finanze nachedänke. 
Sie würed e vertrauenswüdigi Person uswähle, wo Ihri finanzielle Entscheidige für Sie träffe würd und sicherstelle würd, dass Ihri Rächnige zahlt werded, wänn Sie handligsunfähig sind. 
Vergässed Sie die chline Details nöd: Stelled Sie sich vor, Ihre älteri Eltereteil hett en medizinische Notfall und isch ufem Wäg is Spital. 
Wäred Sie fähig, d Frage zu Medikamänt oder Allergie z beantworte?
Tüend Sie die Details ineme gschriebene Plan formuliere, demit Sie bereit sind. 
"Es sind nöd nur d Finanze, wo im Spiel sind, aber wer sind d Ärzt?", hett de Martin gfrögt. 
"Was sind d Medikamänt?
Wer wird sich um de Hund kümmere?
Halted Sie de Plan vor Ort."