D Bundesawält tüend e sälteni Todesstraf für de Verdächtigi vom Terroraschlag in New York City beaträge
D Bundesstaatawält in New York tüend d Todesstraf für de Sayfullo Saipov, de Verdächtigi vom Terroraschlag in New York City beaträge, bi dem acht Mänsche tötet worde sind - e sälteni Straf, wo i dem Bundesstaat sit 1953 nüme für es Bundesverbräche verhängt worde isch. 
De Saipov, 30, sött en gmietete LKW vom Home Depot brucht ha zum de Aschlag uf eme Velowäg entlang em West Side Highway in Lower Manhattan usführe, bi dem er im Oktober uf sim Wäg Fuessgänger und Velofahrer abegmäht hett. 
Zum s Todesurteil rächtfertige, muess de Staatsawalt bewiise, dass de Saipov acht Opfer "vorsätzlich" umbracht und "vorsätzlich" schweri Körperverletzige zuegfüegt hett, gemäss de Mitteilig über d Absicht, d Todesstraf z beaträge, wo im südliche Bezirk vo New York igreicht worde isch. 
Beidi Aklagepünkt chönd gemäss em Grichtsdokumänt mit de Todesstraf gahndet werde. 
Wuche nachem Aschlag hett d Bundesjury gäge de Saipov en Aklag i 22 Pünkt erhobe, druner acht Klage wäg eme Mord i Verbindig mit organisierter Kriminalität sowie enere Aklag gäge Gwalt und Zerstörig vo Chraftfahrzüg. 
De Agriff hett gemäss de Staatsawatschaft "erheblichi Planig und Vorsätzlichkeit" erforderet, und d Art und Wiis, i dere de Saipov ihn usgführt hett, isch als "abscheulich, grausam und verwerflich" beschriebe worde. 
"De Sayfullo Habibullaevic Saipov hett de Familie und Fründe vom Diego Enrique Angelini, Nicholas Cleves, Ann-Laure Decadt, Darren Drake, Ariel Erlij, Hernan Ferruchi, Hernan Diego Mendoza, und Alejandro Damian Pagnucco Verletzige, Schade und Verlust zuegfüegt", heissts i de Aklageschrift. 
Feuf vo de Opfer sind Touriste us Argentinie gsi. 
Es isch es Jahrzähnt her, dass de Southern District vo New York s letzt Mal en Fall mitnere Todesstraf verfolgt hett. 
De Aklagti, de Khalid Barnes, isch wägem Mord a zwei Drogelieferante für schuldig befunde worde, aber im Septämber zu häbeslanger Haft verurteilt worde. 
S letzt Mal, dass d Todesstraf ineme Bundesverfahre vo New York vollstreckt worde isch, isch 1953 für de Julius und d Ethel Rosenberg gsi, es Ehepaar, wo higrichtet worde isch, nachdem sie zwei Jahr vorher wäg de Verschwörig zur Spionage fürd Sowjetunion während em Chalte Chrieg verurteilt worde sind. 
Beidi Rosenbergs sind am 19. Juni 1953 uf em elektrische Stuehl higrichtet worde. 
Gemäss de Grichtsdokumänt hett de us Usbekistan stammendi Saipov i de Täg und Mönet nach em Aschlag kei Reui zeigt. 
De Ermittler hett er aggäh, dass er sich mit sinere Tag guet fühle tuet, hett d Polizei gsait. 
De Saipov hett de Behörde gsait, dass er zu dem Aschlag inspiriert worde isch, nachdem er sich ISIS-Videos uf sin Handy agluegt hett, heissts ide Aklageschrift. 
Usserdem hett er drum bäte, d ISIS-Flagge is sim Spitalzimmer ufzhänke, hett d Polizei gsait. 
Er hett sich i de Aklag i 22 Pünkt nöd als schuldig bekanntgäh. 
De David Patton, eine vo de Pflichtverteidiger, wo de Saipov verträte tüend, hett gsait, dass sie "offesichtlich enttüscht" überd Entscheidig vo de Staatsawaltschaft sind. 
"Mer sind de Meinig, dass die Entscheidig, d Todesstraf z fordere, astatt e Schuldbekänntnis zu läbeslanger Haft ohni d Möglichkeit vonere Freilassig z akzeptiere, s Trauma vo de Ereignis für alli Benachteiligte nur no verlängere wird", hett de Patton gsait. 
S Verteidigungsteam vom Patton hett d Staatsawaltschaft vorher drum bäte, d Todesstrag nöd z verhänge. 