En Tory-Abgordnete tuet fordere, am NIGEL FARAGE d Leitig vo de Brexit-Verhandlige z überlah
De Nigel Farage hett hüt binere Protestkundgäbig uf de Tory-Konferänz versproche, "d Armee vom Volk" z mobilisiere. 
De ehemaligi Ukip-Vorsitzendi hett gsait, dass d Politiker d "Hitz" vo de Europskeptiker gspüre müend, während eine vo de Abgordnete vo de Theresa May vorgschlage hett, ihn mit e Verhandlige mit de EU z betraue. 
De konservativi Hinterbänkler Peter Bone hett uf de Demonstration in Birmingham gsait, dass s Vereinigte Königriich scho längst dusse wär, wenn de Farage Brexit-Minister gsi wär. 
Wie schwierig es fürd Frau May isch, ihri tüf gspaltene Reihe z versöhne, hett sich au da dra zeigt, dass sich d Befürworter vom Brexit enere separate Demonstration gäg de Brexit i de Stadt agschloss händ. 
D Premierministerin tuet darum kämpfe, ihrne Chequers-Kompromissplan agsichts vo de Agriff vo de Brexiteers, Remainders und de EU uf Kurs z halte. 
Die Verbündete tüend betone, dass sie totzde de Gägereaktione witer versueche werded, en Einigung mit Brüssel z erziele - und d Euroskeptiker und d Labour-Partei vord Wahl zwüsched ihrem Paket und em "Chaos" z stelle. 
De Bone hett uf de "Leave means Life"-Kundgäbig in Solihull gsait, dass "Chequers über Bord wärfe will". 
Er het vorgschlage, de Farage i de Adelsstand z erhebe und ihm d Verantwortig fürd Verhandlige mit Brüssel z überträge. 
Wenn er s Säge gka hetti, wäremer scho längstens dusse", hett er gsait. 
De Abgordneti us Wellingborough hett hinzuegfüegt: "Ich werd für de Brexit iträte, aber mer müend Chequers ufgäh". 
Sini Ablehnig gägenüber de EU hett er so begründet: "Mer händ kei Wältchrieg gfüehrt zum unterwürfig si"
Mier wänd eusi eigene Gsetz i eusem eigene Land mache. 
De Bones hett d Adütige zrugggwiese, dass sich die öffentlichi Meinig sit de Abstimmig 2016 gänderet hett: "D Vorstellig, dass Brite ihri Meinig gänderet händ und bliibe wänd, isch völlig unwahr. 
D Tory-Brexit-Befürworterin Andrea Jenkyns hett ebefalls a de Demonstration teilgnoh und hett gägenüber de Reporter erklärt: "Ich säg nur: Herr Premierminister, losed Sie ufd Mänsche. 
Chequers isch unpopulär i de Öffentlichkeit, d Opposition wird nüm defür stimme, es isch unpopulär bi eusere Partei und eusne Aktiviste, wo ufd Strass gönd und eus überhaupt erst gwählt händ. 
Bitte lönd Sie Chequers keie und fanged Sie ah, zuezlose. 
Inere scharfzüngige Botschaft ad Frau May hett sie hinzuegfüegt: "Premierminister bhalted ihre Job, wenn sie ihr Verspräche halte tüend. 
De Farage hett a de Kundgäbig gsait, dass me d Politiker "d Hitz gspüre lah sött", wenn sie im Begriff sind, d Entscheidig vom Referendum vo 2016 z verrate. 
Es gaht jetz umd Vertrauensfrag zwüsched eus - de Mänsche - und euse politische Klass", hett er gsait. 
Sie versueched, de Brexit z verrate, und mier sind hüt da zum Ihne säge, dass mer das nöd duregah lönd."
Inere Botschaft a die begeisterti Mängi hett erhinzuegfüegt: "Ich will, dass Sie eusi politischi Klass, wo churz devor isch, de Brexit z verrate, d Hitz gspüre lönd.
Mier mobilisiered d Volksarmee vom Land, wo eus de Sieg bim Brexit beschert hett und niemals ruhe wird, bis mer es unabhängigs, sälbstverwaltets, stolzes Vereinigts Königsriich worde sind. 
Währenddesse sind d Remainer dur Birmingham marschiert und händ aschlüssend e zweistündigi Kundgäbig im Stadtzäntru abghalte. 
Einigi wenigi Aktiviste händ am Wuchenänd nach de Gründig vo de Gruppe Transparänt vo Tories agaist Brexit gschwänkt. 
De Labour-Abgordneti Lord Adonis hett die Konservative wäg de Sicherheitsproblem verspottet, wo sie mitnere Partei-App gka händ, wo d Konferänz eröffnet worde isch. 
Das sind die Lüt, wo eus säged, dass sie d IT-System und die gsamti Technologie für Kanada plus plus, für die riibigslosi Gränze, für de Freihandel ohni Gränze in Irland chönne ha", hett er hinzuegfüegt. 
Das isch kompletti Farce. 
So öppis wienen guete Brexit gits nöd", hett er hinzuegfüegt.  