Das isch ächt e schlächti Körpersprach gsi
De Präsidänt Donald Trump hett d Senatorin Dianne Feinstein am Samstig binere Kundgäbig verspottet, wil sie druf bestande hett, de Brief vo de Christine Blasey Ford nöd veröffentlicht hett, i dem sie für de Obersti Grichtshof nominierti Brett Kavanaugh wäg eme sexuelle Übergriff beschuldige tuet. 
Bi de Kundgäbig in West Virginia isch de Präsidänt nöd diräkt ufd Ussag vo de Ford vorem Justizusschuss vom Senat igange und hett stattdesse kommentiert, dass das, wo im Senat lauft, ufzeige würd, dass Mänsche "gemein, bös und unufrichtig" sind. 
"Ei Sach, wo passiere chönt und s Schöne, wo i de letzte Täg im Senat passiere tuet, isch weme d Wuet gseht, weme Mänsche gseht, wo wüetend und gemein und böd und unufrichtig sind", hett er gsait. 
"Wenn Sie ufd Veröffentlichunge und Leaks luegt, und sie dän säged: "Oh, i has nöd gmacht.
I has nöd gmacht. 
Chönd Sie sich erinnere? 
Dianne Feinstein, häsch dus duresickere lah? 
Tüend Sie sich ad Antwort erinnere...händ Sies gleakt - "oh, oh, was?"
Oh, nei. 
I has nöd gleakt. 
Guet, warted Sie ei Minute. 
Hämer gleakt...Nei, mer händ nöd gleakt," hett er in Aspielig uf de Senator hinzugfüegt. 
De Brief mit de detaillierte Agabe zu de Vorwürf gäg de Kavanaugh hett d Feinstein bereits im Juli vo de Ford übercho, und es isch Afang Semptämber gleakt worde, aber d Feinstein hett bestritte, dass de Leak us ihrem Büro cho isch. 
"I ha d Aschuldigunge vo Dr. Ford nöd verheimlicht, i han ihri Gschicht nöd duresickere lah", hett d Feinstein am Usschuss gsait, hett The Hill brichtet. 
"Sie hett mich drum bäte, das vertraulich z behandle, und i has vertraulich behandlet, wie sies verlangt hett."
Aber ihri Ablehnig isch bim Präsidänt offebar nöd guet acho, wo während de Kundgäbig am Samstig Abig gsait hett: "Ich säg Ihne öppis, das isch würkli e schlächti Körpersprach gsi.
Velicht hett sies nöd gmacht, aber das isch die schlächtisti Körpersprach, woni je gseh han."
De Präsidänt hett sini Verteidigung vom Kandidat für de Obersti Grichtshof fortgsetzt, dem vo drü Fraue sexuells Fehlverhalte vorgworfe worde isch, und hett druf hidütet, dass d Demokrate d Vorwürf zu ihrem eigene Nutze bruuche würed. 
"Sie sind entschlosse, mit allne nötige Mittel d Macht zruggzerobere.
Sie gsehnd d Gmeinheit, d Bösartigkeit, es isch ihne egal, wer sie verletzed, wer sie überrolle müend zum Macht und Kontrolle z erlange", hett Mediaite drüber brichtet, was de Präsidänt gsait hett. 

