En Fluglots stirbt zum sicherstelle, dass Hunderti im Flugzüg am Erdbebe entcho chönd
En Fluglots in Indonesie wird als Held gfiiret, nachdem er gstorbe isch und defür gsorgt hett, dass es Flugzüg mit Hunderte vo Mänsche sicher händ chönne vom Land abhebe. 
Meh als 800 Mänsche sind gstorbe und vieli werded vermisst, nachdem am Fritig es schwärs Erdbebe d Insle Sulawesi erschütteret hett und en Tsunami usglöst hett. 
D Gägend wird witerhin vo starche Nachbebe heimgsuecht und vieli sind i de Trümmer vo de Stadt Palu igschlosse.
Aber obwohl sini Kollege um ihres Läbe gflüchtet sind, hett sich de 12-jährigi Anthonius Gunawan Agung gweigeret, sin Poste im wild schwankende Kontrollturm am Flughafe Mutiara Sis Al Jufri vo Palu z verlah. 
Er isch blibe zum sicherstelle, dass de Flug vo Batik-Air 6321, wo zu dem Zitpunkt uf de Landebahn gsi isch, sicher hett chönne starte. 
Nachher isch er vom Kontrollturm abgsprunge, woner glaubt hett, dass er istürze würd. 
Er isch spöter im Spital gstorbe. 
De Sprächer vo de Luftnavigation vo Indonesie, Yohannes Sirait, hett gsait, dass d Entscheidig möglicherwis Hunderti vo Läbe grettet hett, hett die australischi Nachrichteagentur ABC News brichtet. 
Mer händ en Helikopter vo Balikpapan in Kalimantan vorbereitet zum ihn ines grössers Spital inere andere Stadt bringe. 
Leider hämer ihm hüt Morge verlore, bevor de Helikopter Palu erreicht hett. 
"Das tuet euses Herz bräche, das z ghöre", hett er hinzuegfüegt. 
Unterdesse tüend d Behörde befürchte, dass d Zahl vo de Todesopfer Tusigi erreiche chönd, während d Katastropheschutzbehörde vom Land gsait hett, dass de Zuegang zu de Städt Donggala, Sigi und Boutong begrenzt isch. 
"Me tuet devo usgah, dass d Zahl vo de Todesopfer no stiigt, wil viel Liiche no unter de Trümmer gläge sind und viel vo ihne nöd händ chönne erreicht werde", hett de Sutopo, Sprächer vo de Agentur gsait. 
Wälle, wo e Höhi vo bis zu sächs Meter erreicht händ, händ Palu verwüestet, wo am Sunntig e Massebeerdigung stattfinde wird. 
Militär- und Kommerzflugzüg tüend Hilfsgüeter und Nachschub bringe. 
Risa Kusuma, e 35-jährigi Muetter, hett gägenüber Sky News gsait: "Jedi Minute tuet d Ambulanz Liiche bringe."
Suubers Wasser isch knapp. 
D Mini-Markets werded überall plünderet. 
De Jan Gelfand, de Leiter vom Internationale Rote Chrüz in Indonesie, hett gägenüber CNN gsait: "S indonesische Rote Chrütz tuet kämpfe zum de Überläbende hälfe, aber mer wüssed nöd, was sie da finde werded.
Das isch scho e Tragödie, aber es chönt no viel schlimmer werde. 
De Präsidänt vo Indonesie Joko Widodo isch am Suntig in Palu itroffe und hett am Militär vom Land gsait: "Ich bitte Sie alli, Tag und Nacht z schaffe zum alli Ufgabe im Zämehang mit de Evakuierig erledige.
Sind Sie bereit?", hett CNN brichtet. 
Indonesie isch scho Afang Jahr voneme Erdbebe in Lombok heimgsuecht worde, bi dem meh als 550 Mänsche gstorbe sind. 


 