Flugzügabsturz in Mikronesie: Air Niugini tuet jetz mälde, dass en Maa nachem Flugzügabsturz i de Lagune vermisst wird
D Airline, wo de Flug duregfüehrt hett, wo ine pazifischi Lagune in Mikronesie gstürzt isch, tuet jetz mälde, dass en Maa vermisst wird, nachdem sie vorher gsait händ, dass alli 47 Passagier und Bsatzigsmitglieder sicher usem sinkende Flugzüg evakuiert worde sind. 
D Air Niugini  hett binere Prässemitteilig gsait, dass sie bis am Samstig Namittag nöd ide Lag gsi sind, de männlichi Passagier usfindig z mache. 
D Airline hett gsait, dass sie mit lokale Behörde, Spitäler und Ermittler dra schaffed, de Maa z finde z versueche. 
D Airline hett nöd sofort uf Afrage nach witere Einzelheite zum Passagier regaiert, wie zum sim Alter und sinere Nationalität. 
Die lokale Boot händ debi ghulfe, die andere Passagier und d Crew, nachdem s Flugzüg is Wasser gfalle isch, wos versuecht hett, am Flughafe vo Chuuk Island z lande. 
Beamti händ am Fritig gsait, siebe Lüt is Spital bracht worde sind. 
D Airline hett mitteilt, dass am Samstig no sächs Passagier im Spital bliibe würed und dass sich alli ineme stabile Zuestand befinde würed. 
Was de Absturz verursacht hett und de gnaui Ablauf vo de Ereignis seged no unklar. 
Sowohl d Fluggsellschaft als au d U.S. Navy händ beidi gsait, dass d Flugzüg i de Lagune kurz vor de Landebahn glandet isch. 
Gwüssi Züüge händ gmeint, dass s Flugzüg über d Landebahn usegschosse seg. 
De amerikanischi Passagier Bill Jaynes hett gsait, dass s Flugzüg sehr tüüf inecho isch. 
"Das isch en extrem gueti Sach", hett de Jaynes gsait. 
De Jaynes hett gsait, dass dass er und anderi es gschafft hätted, dur hüfttüüfs Wasser zu de Notusgäng vom sinkende Flugzüg z wate. 
Er hett gsait, dass d Flugbegleiter in Panik grate seged und gschroue hetted, und dass er e chlini Chopfverletzig erlitte hegi. 
D U.S. Navy hett gsait, dass d Matrose, wo ide Nöhi a de Verbesserig vo de Werft gschafft händ, ebefalls bi de Rettig ghulfe händ, indem sie es Schluuchboot brucht händ zum d Mänsche vom Flugzüg as Land z bringe, bevors i öppe 30 Meter (100 Fuss) tüfem Wasser gsunke isch. 
D Date vom Netzwärch für Flugsicherheit tüend druf hidüte, dass ide letzte zwei Jahrzähnt 111 Mänsche bi Abstürz vo PNG-registrierte Airlines gstorbe sind, aber a keim devo d Air Niugini beteiligt gsi isch. 