Nomal e schwarzi Person?!
Es Chindermeitli us New York tuet es Paar wägnere Entlassig nach eme rassistische Text verklage. 
Es Chindermeitli us New York  tuet es Paar wägnere diskriminierende Entlassig verklage, nachdem sie e fehlgleiteti SMS vo de Muetter becho hett, i dere sie sich beschwert hett, dass sie e witeri "schwarzi Person" isch. 
S Paar tuets bestriite, rassistisch z si und tuet d Klag mitnere "Erprässig" vergliche. 
D Lynsey Plasco-Flaxman, Muetter vo zwei chind, hett sich bestürzt zeigt, wo sie usegfunde hett, dass sie neui Chinderbetreuerin, Giselle Maurice, schwarz gsi isch, wo sie am erste Arbeitstag im Jahr 2016 itroffe isch. 
"Neeeeei, scho wieder e schwarzi Person", hett d Frau Plasco-Flaxman ihrem Maa ineme SMS gschriebe. 
Doch astatt es ihrem Maa z schicke, hett sies zwei mal de Frau Maurice gschickt. 
Nachdem d Plasco-Flaxman ihre Fähler bemerkt hett, hett die "in Verlägeheit brachti" Plasco-Flaxman de Frau Maurice kündet, mit de Begründig, dass ihres kontaktfreudige Chindemeitli, wo en Afroamerikanerin isch, schlächti Arbeit gleistet hett und sie a ihrer Stell en Philippinerin erwartet hett, hett d New York Post brichtet. 
D Frau Maurice isch für ihre eint Arbeitstag zahlt worde dän mit eme Uber heigschickt worde. 
Jetz tuet d Maurice s Paar uf Schadeersatz wäg de Entlassig verklage und tuet en Entschädigung inere Höhi vo 350 US-Dollar pro Tag für sächt Mönet, für d Wohnig, sie schaffe würd, wo sie ursprünglich agstellt gsi wär, allerdings ohni Vertrag. 
"Ich will ihne zeige, lueged, so öppis macht me nöd", hett sie de Post am Fritig gsait und hett hinzuegfüegt: "Ich weiss, dasses Diskriminierig isch."
S Paar hett d Vorwürf, dass sie Rassiste seged, zrugggwiese und erklärt, dasses vernünftig isch, S Arbeitsverhältnis mit Maurice z beände, us Angst, dass sie ihre nöd vertraue chönted, nachdem sie sie beleidigt hett. 
"Mini Frau hett ihre öppis gschickt, wo sie nöd hett wele säge. 
Sie isch kei Rassistin. 
"Mer sind kei rassistischi Mänsche", hett de Ehemaa Joel Plasco de Post gsait. 
"Aber würed Sie Ihri Chind id Händ vo öpperem gäh, zu dem Sie unhöflich gsi sind, au wenns nur us Versehe gsi isch?"
Ihres neugeborene Baby? 
Chömed Sie scho."
De Plasco hett d Klag mitnere "Erprässig" vergliche und hett gsait, dass sini Frau nur zwei Mönet nach de Geburt voneme Chind inere "sehr schwierige Situation" gs isch. 
"Werded Sie so öpperen jage?
"Das isch kei sehr schöni Sach, wo me macht", hett de Investmentbanker hinzugfüegt. 
Während de Rächtsfall no aduure tuet, hett s Gricht vo de öffentliche Meinig s Paar schnäll ide soziale Medie aprangeret und es für sis Verhalte und Logik kritisiert. 
