Postchartene vo truurende Fraue zum de Sälbschtmord uf Brucke vorbüüge
Zwei Fraue, wo jewils en gliebte Mänsch bineme Suizid verlore händ, schaffed dra, anderi devo abzhalte, sich s Läbe z näh. 
Sharon Davis and Kelly Humphreys händ ufnere Bruck in Wales Charte mit inspirierende Nachrichte und Telefonnummere ufghänkt, uf die d Lüt alüte chönd zum Unterstützig becho. 
Tyler, de Sohn vo de Frau Davis, isch 13i gsi, woner afgange hett, a Depressione z liide und sich im Alter vo 18 Jahr s Läbe gnoh hett. 
"Ich will nöd, dass es eme Eltereteil vo gaht wie mier jede Tag", hett sie gsait. 
D Frau Davis, wo 45i isch und in Lydney läbt, hett gsait, dass ihre Sohn en vielversprächende Choch mit eme asteckende Lache gsi isch. 
"Jede hett ihn wäg sim Lächle gchännt.
Sie händ immer gsait, dass sis Lächle jede Ruum zum Strahle bracht hett."
Trotzdem hett er s Schaffe ufgäh, bevor er gstorbe isch, wil er "aneme würkli dunkle Ort" gsi isch. 
Im Jahr 2014 isch de Brüeder vom Tyler, wo damals 11i gsi isch, dejenigi gsi, wo sin Brüeder ufgfunde hett, nachdem er sich s Läbe gnoh hett. 
Frau Davis het gsait: "Ich mach mer ständig Sorge, dasses en Dominoeffekt gäh wird."
D Frau Davis hett Charte kreiert "zum d Lüt wüsse lah, dass es dusse Lüt git, zu dene me gah chan und mit dene me rede chan, au wenns en Fründ isch.
Hocked nid schwiigend - Ihr müend rede."
D Frau Humphreys, wo sit Jahre mit de Frau Davies befründet isch, hett de Mark, ihre Partner, mit dem sie 15 Jahr lang zäme gsi isch, kurz nachem Tod vo ihrere Muetter verlore. 
"Er hett nöd gsait, dass er sich agschlage oder deprimiert oder ähnlich fühlt", hett sie gsait. 
"Es paar Täg vor Wiehnachte hämer gmerkt, dass sich sini Istellig gänderet hett.
Er isch a Wiehnachte am Steibode gsi - det wo d Chind ihri Gschänk ufgmacht händ, hett er mit ihre kei Augekontakt oder ähnlichs gka."
Sie hett gsait, dass sin Tod es Riesetrauma für sie gsi isch, sie es aber verarbeite müend: "Es tuet es Loch id Familie risse.
Es tuet eus usenandrisse. 
Aber mer werded alli kämpfe und witermache müsse."
Wenn Sie kämpfe müend zum demit umgah, chönd Sie chostelos de Samaritans unter 116 123 (Grossbritannie und Irland) alüte, en E-mail a jo@sammaritans.org schicke oder d Samaritans-Website da bsueche. 
