D Zahle vo de nordkoreanische Überläufer sinked unter em Kim
D Azahl vo de nordkoreanische Überläufer uf Südkorea sind gsunke, sit de Kim Jong-un vor 7 Jahr ad Macht cho isch, hett en südkoreanische Gsetzgäber gsait. 
De Park Byeong-seug hett gsait, dass es im vergangene Jahr 1127 Überläufer gäh hegi - vergliche mit de 2706 im Jahr 2011, indem d Date vom südkoreanische Vereinigungsministerium zitiert. 
De Herr Park hett gsait, dass strängeri Gränzkontrolle zwüsche Nordkorea und China und höheri Strafe fürd Mänscheschmuggler d Schlüsselfaktore gsi sind. 
Pyongyang hett kei öffentlichi Kommentär abgäh. 
De überwiegende Mehrheit vo de Überläufer usem Norde wird schliesslich die südkoreanischi Staatsbürgerschaft abote. 
Seoul sait, dass sitem Ändi vom Korea-Chrieg im Jahr 1953 meh als 30000 Nordkoreaner d Gränze illegal überquert händ. 
Die meiste tüend über China flüchte, wo die längsti Gränze zu Nordkorea hett und wo liechter z überquere isch als die stark gschützti Demilitarisierti Zone (DMZ) zwüsche de beide Korea. 
China tuet d Überläufer als illegali Iwanderer und nöd als Flüchtling betrachte und tuet sie hüfig zwangswiis repatriiere. 
D Beziehige zwüsched em Norde und em Süde, wo isch formal immer no im Chrieg befinded, händ sich i de letzte Möne dütlich verbesseret. 
Am Afang vo dem Monet händ sich d Staats- und Regierigschefs vo beidne Länder in Pjöngjang für Gspröch troffe, bi dene es umd Verhandlige zu de Denuklearisierig gange isch, wo is Stocke grate sind. 
Das isch nach em historische Träffe zwisched em Donald Trump und em Kim Jong-un im Juni in Singapur passiert, bi dem sie sich im Grosse und Ganze druf geinigt händ, uf em atomfreii Halbinsle Korea hizschaffe. 
Aber am Samstig hett de nordkoreanischi Usseminister Ri Yong-ho d US-Sanktione für de sitdem mangelndi Fortschritt verantwortlich gmacht. 
"Ohni jeglichs Vertraue id USA wirds kei Vertraue i eusi nationali Sicherheit gäh, und unter söttige Umständ gits kei Möglichkeit, dass mer eus sälber zerst einsitig abrüsted", hett de Ri anere Red vor de UN-Generalversammlig in New York gsait. 
