D Nancy Pelosi tuet de Brett Kavanaugh als "hysterisch" bezeichne und sait, dass er nöd gnueg fit isch zum am Oberste Grichtshof diene
D Chefin vo de House Minority Nancy Pelosi hett de für de Obersti Grichtshof nominierti Brett Kavanaugh als "hysterisch" bezeichnet und hett gsait, dass er vom Temperamänt her nöd i de Lag seg am Oberste Grichtshof z diene. 
D Pelosi hett die Kommentär ineme Interview am Samstig bim Texas Tribune Festival in Austin, Texas, gmacht. 
"I ha nöd anderst chönne als z dänke, dass wänn e Frau sich jemals so verhalte hetti, me ihre 'hysterisch' säge würd", hett d Pelosi uf ihri Reaktion ufd Ussag vom Kavanaugh gsait, woner vorem Justizusschuss vom Senat am Dunstig bracht hett. 
De Kavanaugh hett emotional d Vorwürf bestritte, dass er Dr. Christine Blasey sexuell missbrucht hett, wo beidi Teenager gsi sind. 
Während sinere Eröffnigsred isch de Kavanaugh sehr emotional gsi, mängisch hett er fast gschroue und sich fast verschluckt, woner über sini Familie und sini Highschool-Jahr gredt hett. 
Er hett au explizit d Demokrate im Usschuss verurteilt und hett die gäge ihn erhobene Vorwürf en "groteske und koordinierte Ruefmord" gnännt, wo vo de Liberale, wo drüber verärgert gsi sind, dass d Hillary Clinton d Präsidäntschaftswahl im 2016 verlore hett, organisiert worde isch. 
D Pelos hett gsait, dass sie glaubt, dass d Ussag vom Kavanaugh bewiese würd, dass er nöd würd chönne für de Obersti Grichtshof kandidiere, wils zeigtt, dass er gägenüber de Demokrate vorignoh isch. 
"Ich dänke, dass er mit dene Ussage uf die Art uns Wiis, wiener gäge d Clintons und gäge d Demokrate vorgange isch, sich sälber disqualifiziere tuet", hett sie gsait. 
D Pelosi hetts ablehnt, wo sie gfrögt worde isch, ob sie versueche würd, de Kavanaugh azklage, wenn er bestätigt wird und d Demokrate d Mehrheit im Repräsentantehuus gwünned. 
"Ich säg Folgendes -- wänn er am Kongräss oder am FBI nöd d Wahrheit säge wird, dän isch er nöd nur für de Obersti Grichtshof nöd geeignet, sondern au für de Richterstuehl, woner sich grad jetz befinde tuet", hett Pelosi gsait. 
De Kavanaugh isch im Momänt Richter am D.C. Circuit Court of Appeals. 
D Pelosi hett hinzuegfüegt, dass sie als Demokratin über die mögliche Urteil vom Kavanaugh gäg de Affordable Care Act oder de Roe v. Wade besorgt isch, wil er als e konservativi Justiz betrachtet wird. 
I sinere Ahörig zur Bestätigung isch de Kavanaugh de Frag usem Wäg gange, ob er bestimmti Entscheidige vom Oberste Grichtshof ufhebe würd. 
"Es isch nöd a de Zit, dass e hysterischi, vorignommeni Person vor Gricht gaht und vo eus erwartet tuet, dass mer säged: "Isch das nöd wunderbar"", hett d Pelosi gsait. 