Und Fraue müends nütze. 
Es isch e Schmähred, Mönet und Jahr voller Wut, und sie chas nöd usebringe, ohni z brüelle. 
"Mer brüelled, wänn mer hässig sind", hett d Frau Steinem 45 Jahr spöter zu mier gsait. 
"Ich glaub nöd, dass es ungwöhnlich isch, oder?"
Sie isch witergfahre: " Mier hett e Frau, wo irgendwo e Führigschraft gsi isch, sehr ghulfe, wo gsait hett, dass sie au brüelle tuet, wänn sie hässig worde, aber sie hett e Technik entwicklet, wo dezue dänkt gsi isch, dass sie, wänn sie hässig worde isch und agfange hett z brüelle, ihrem Gspröchspartner gsait hett: "Du dänksch velicht, dass i trurig bin, wenni brüelle.
Ich bi hässig."
Und dän hett sie das eifach so witergmacht. 
Und i has grossartig gfunde."
D Träne sind als Usdruck vom Zorn teilwiis zuelässig, wil sie grundsätzlich falsche verstande werded.
Eini vo mine schärfte Erinnerig a min früenere Job ineme vo Mann dominierte Büro, i dem ich vor unussprächlicher Wuet brüelt han, isch gsi, dass ich vonere alte Frau am Nacke bim Gnick packt worde bin - enere chüehle Managerin, vor dere ich immer Angst gka han - wo mich is Träppehuus zerrte hett. 
"Lah sie nie gseh, wie du brüellsch", hett sie mer gsait. 
Sie wüssed nöd, dass du hässig bisch. 
Sie tüend dich für truuurig halte und werded sich freue, wil sie dich verwütscht händ. 
D Patricia Schroeder, damals e demokratischi Kongrässabgordneti us Colorado, hett bi de Präsidäntschaftswahle mitem Gary Hart zämegschaffet. 
Det wo de Herr Hart im 1987 a Bord voneme Boot namens Monkey Business ine usserehelichi Affäre verwicklet worde isch und usem Ränne usgschiede isch, isch d Frau Schroeder ztüfst frustriert gsi und hett dänkt, dass es kein Grund git, werum sie d Idee, sälber fürs Präsidäntschaftsamt z kandidiere, nöd in Betracht ziehe sötti. 
"Das isch kei gut duredänkti Entscheidig gsi", hett sie drü Jahr später lachend zu mier gsait. 
"Es sind bereits siebe anderi Kandidate im Ränne gsi und das, wo sie brucht händ, isch en witere gsi. 
Öpper hetts "Schneewittli und siebe Zwärge" gnännt. 
Wil de Wahlkampf spat gsi isch, isch sie mit de Spändesammlig im Rückstand gsi und hett gschwore, dass sie nöd am Ränne teilnäh würd, wenn sie nöd 2 Millione gsammlet hett. 
Me isch de Kampf am Verlüre gsi. 
Sie hett festgstellt, dass einigi vo ihrne Unterstützer, wo Manne 1000 Dollar gspändet händ, ihre nur 250 Dollar gäh würed. 
"Glaubed Sie, dass ich en Rabatt bechume?", hett sie sich gwunderet. 
Det wo sie i ihrer Red akündigt hett, dass sie kei formelli Kampagne starte würd, isch sie vo Gfühl überwältigt gsi - Dankbarkeit für die Mänsche, wo sie unterstützt händ, Frustration übers System, wos so schwierig gmacht hett, Gäld z sammle und Wähler statt Delegierti azspräche, und Wuet über de Sexismus - wo sie ersticke lah hett. 
"Me hett chönne dänke, dass ich en Nervezämebruch erlitte han", tuet sich d Frau Schroeder ad Reaktion vo de Präss uf sie erinnere. 
"Me hett chönne dänke, dass Kleenex min Firmesponsor isch. 
Ich tu mi dra erinnere, dassi dänkt han: Was werded sie uf min Grabstei lege?
""Sie hett brüellet"?"