Europa holt sich de Sieg am Ryder Cup in Paris
S Team Europa hett de Ryder Cup 2018 gwunne und s Team USA mit eme Ändergäbnis vo 16.5 zu 10.5 im Le Golf National usserhalb vo Paris, Frankriich, besiegt. 
D USA händ uf europäischem Bode jetz sächs Mal i Folg de ersti Platz belait und sit 1993 kein Ryder Cup meh in Europa gwunne. 
Europa hett sich d Krone zrugggholt, wo d Mannschaft vom dänische Kapitän Thomas Björn die 14.5 Pünkt erreicht hett, wo sie brucht hett zum d USA schlah. 
De US-Star Phil Mickelson, wo die meisti Zit vom Turnier Problem gka hett, hett sin Abschlag am 16. Loch bi Par 3 is Wasser keie lah und hett s Spiel am Francesco Molinari abgäh. 
De italienischi Golfer Molinari hett i allne sine Rundene glänzt und isch eine vo dene Spieler gsi, wo sit de Iführig vom aktuelle Turnierformat im Jahr 1979 jemals es 5-0-0 erzielt händ. 
De Amerikaner Jordan Spieth isch vom schlächtiste platzierte Spieler vo de europäische Mannschaft, vom Thorbjörn Olesen us Dänemark, mit 5&4 usem Ränne gschmisse worde. 
De wältbesti Spieler, Dustin Johnson, hett mit 2:1 gäg de Ängländer Ian Poultier, wo möglicherwis a sim letzte Ryder Cup teilgnoh hett, verlore. 
De Spanier Sergio Garcia, en Veteran vo acht Ryder Cups, isch mit 25.5 Karrierepünkt zum Turniersieger aller Zite in Europa worde. 
"Normalerwis tueni nöd brüelle, aber hüt chani nöd anders. 
Es isch es härts Jahr gsi. 
Ich bi am Thomas so dankbar, dass er mich usgwählt hett und a mich glaubt hett. 
Ich bi so glücklich, so glücklich, de Pokal wieder zruggzbecho. 
Es gaht ums Team und ich bi froh, dassi han chönne hälfe", hett em emotionale Garcia nach em EM-Sieg gsait. 
Er übergit d Fackle sim Landsmaa John Ram, wo am Sunntig im Einzel d Golflegände Tiger Woods mit 2&1 besiegt hett. 
"Ich gspür en unglaubliche Stolz, Tiger Woods gschlage z ha, ich bi demit ufgwachse, dassi de Typ beobachtet han", hett de 23-jährigi Rahm gsait.
Woods hett all sini vier Spiel in Frankriich verlore und hett jetz en Ryder Cup-Rekord vo 13-21-3. 
E sältsami Statistik vo eim vo de grösste Spieler aller Zite, wo 14 Titel gwunne hett, nur knapp hinter em Jack Nicklaus. 
S Team USA hett s ganze Wuchenänd lang Schwierigkeite gka, d Fairways z finde, mit de Usnahm vom Patrick Reed, Justin Thomas und em Tony Finau, wo während em ganze Turnier durchgehend hochkarätigs Golf gspielt händ. 
De US-Kapitär Jim Furyk hett nach de enttüschende Leistig vo sinere Mannschaft gsait: "Ich bi stolz uf die Jungs, sie händ kämpft."
Es hett hüt Morge e Zit gka, i dere mer Europa chli unter Druck gsetzt händ. 
Mier händs verschrottet. 
Huet ab vor em Thomas. 
Er isch en grossartige Kapitän. 
Alli 12 vo sine Spieler händ sehr guet gspielt. 
Mer tüend eus neu gruppiere, ich werd mit de PGA of America und eusem Komitee vom Ryder Cup zäme schaffe und mer werded witermache. 
Ich liebe die 12 Jungs und bi stolz druf, als Kapitän z fungiere. 
Due muesch en Huet ziehe. 
Mer sind usgspielt worde."

